25c POR MES
£1 Tucsonense
•FICHA: AVENIDA STONE, NO. 114, AL SUR.
VOL VI.—NUMERO 1.
PASA PARA
MfXICO EL
DESFALCADO
■A. Obregón, el ex-adminis
trador de la Aduana fronteri
za de Nogales, y quien está acu
sado de desfalco en la canti
dad de cien mil dólares, pasó
por esta ciudad con dirección
a la capital de México, según
él dice.
Obregón, al hablar con algu
na persona, refirió los aconte
cimientos de la siguiente ma
nera:
“Calles trata, por cuantos
medios son posibles, de elimi
nar de los puestos públicos a
las personas “idóneas” que Ca
rranza mandó a Sonora, con ob
jeto de poner en lugar de ellas,
a servidores del referido Ca
lles; que, como Obregón no se
prestó para cierto negocio tur
bio que un amigo de Calles qui
so hacer, éste último resolvió
hacer todo lo que de su parte
estuviera por molestar al refe
rido Obregón, razón por la que
inmediatamente logró que un
Visitador de las confianzas del
Gobernador militar de Sonora,
hiciera una inspección a la
Aduana de Nogales, en la que,
hecha la revisión y demás re
lativas, se encontró un sobrante
de $30.00 a favor del Adminis
trador Obregón; pero que Ca
lles, no conforme con el resul
tado del acto oficial, ordenó el
arresto del Administrador, or
den que éste conoció con tiem
po y pudo ponerse en salvo.
Así, pues. Obregón dice que
no ha robado nada al Gobier
no y que todo obedece a los de
seos que Calles tiene de perju
dicarlo.
Podríamos esperar a que se
hiciera luz, pero juzgamos im
posible esto, por la sencilla ra
zón de que lo que se hará, es
mayor obscuridad.
No Hay en
Tucson
Mejores
Monturas
Que las
Nuestras
Pace Hay &
Grain Co.
RICARDO RONSTADT
TUCSON, ARIZ.
Teatro Rima
HAN LLEGADO. CUIDADO
CON LOS “SOPLONES”
Hemos tenido noticias bien
definidas, de que a Tucson han
llegado varios “espías” carran
cistas o ‘ soplones, ” como des
pectivamente les llaman por
allá; sabemos ya quiénes son,
los hemos visto en Sus traba
jos de exploración, hemos teni
do “el gusto” de dejamos
4 4 tantear ’ ’ por algunos de ellos
y ya daremos a nuestros lecto
res los nombres de esos pillos,
así como las señas particula
res.
Una característica: todos esos
soplones o espías son muy bru
tos.
Sigue el Mal
No obstante de que en varias
ocasiones nos hemos ocupado de
un asunto que merece toda la
atención y todo el empeño ne
cesario por parte de quien co
rresponda, para lograr su re
medio, nada se ha hecho. Nos
referimos a la ya escandalosa
que es la actitud que asumen en
algunos barrios las muejres de
mal vivir, que, confundidas con
las familias honestas y de an
tecedentes limpios, causan los
daños consiguientes en tal con
fusión.
Por una parte, la falta de lu
gar aislado para esa clase de
personas perjudiciales para la
sociedad y, por otra, la tenden
cia escandalosa de nuestra ju
ventud y hasta de algunos hom
bres de años, hacen que diaria
mente las familias que tienen
la desgracia de tener como ve
cinas o colindantes a las seño
ras “esas,” sufren la falta de
una medida que tienda a evi
tar tan grende mal.
Las personas interesadas, de
distintos modos han pedido que
se confine en un. determinado
lugar a esas mujeres, o que se
les arroje de la población, y
nada en este sentido se ha he
cho, lo que parece imposible,
dado que ya hace muchos me
ses que se ha venido luchando
con este mal tan grave.
Sigue , el Entusiasmo
Según hemos podido notar,
sigue tomando fuerza el entu
siasmo que ha despertado el
proyectado Baile de fantasía,
-|ue la Unión Fraternal de Ayu
da, dará el sábado 8 del entran
te mes de septiembre.
Muchas señoritas están por
ahora atareadas, buscando la
mejor manera de ataviarse en
esa noche que será de verdade
ra sorpresa, - dada la originali
dad de la fiesta.
CANDIDO AGUILAR Y
VIRGINIA CARRANZA
Cándido Aguilar, Goberna
dor del Estado de Veracruz,,
■¡ha resuelto casarse con Virgi
inia, hija de Venustiano Carran
za y, para tal objeto, se ha
transladado a Querétaro, lugar
en que tendrá efecto la 'ceremo
nia civil de la pareja. Carran
jza salió también para la ciudad
(conquistada, pero habiendo pe
dido a Aguilar que lo del di
vorcio no rezaba con su hija.
¡Quién sabe! ' ; L ;. ,
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, SABADO 25 DE AGOSTO DE 1917.
NO PROSPERA EL
EMPRESTITO A MEX.
Por gestiones hechas por los
periodistas neoyorquinos, se ha
llegado a la conclusión de que
el anunciado empréstito para
Carranza, no es ni puede ser
viable, por la sencilla razón de
que la situación de México, á
la fech,a no presenta garantía
ninguna que sea suficiente pa
ra dar la confianza que es pre
ciso, en caso de facilitar una
gruesa suma de dinero.
El Secretario de Estado, en ¡
\Y ashington, aseguró a la pren j
sa que él no sabe ni ha sabido, j
tampoco, que México haya he- j
cho gestiones oficiales para ob-,
tener el apoyo moral del go
bierno americano, en lo reía- :
tivo al referido empréstito.
Así, pues, nada hay, al me
nos que se pueda confirmar en ¡ :
los altos círculos oficiales y¡ (
bancarios sobre el empréstito i 1
que se ha venido diciendo úl- (
tintamente obtendrá Carranza. 1
INTERCAMBIO DE
BULTOS POSTALES
i
Cosme Hinojosa, Director de
Correos en México, estuvo últi- '
mámente en Estados Unidos, 1
trabajando por manifestar al 1
gobierno que las seguridades
en la estafeta son completas, y
que, por- lo mismo, debe rea- <
nudarse el intercambio de gi- |
ros postales entre hínbos paí-1
ses. i
Parece que el gobierno ame- i]
ricano está animado de buenos ]
deseos para restablecer el re- j 1
ferido intercambio, pero no en <
estos días, sino hasta fines del j
año, pues es público y notorio i
tanto la falta de seguridad en'
los caminos como en las pobla--i
ciones, así como la poca mora-: ■
lidad de algunos empleados que
huyen con los fondos.
A Hinojosa se le ofreció que,
si para noviembre las comuni-,
caciones de México habían me-j
jorado, el Servicio de giros pos
tales quedaría reanudado.
Igualmente se le ofreció que,
si para octubre de este año la
situación mejoraba, se conce
, dería lo que pedía: que los bul
tos postales que salgan de Me
. xico o que entren de dicho país
, [para éste, tengan hasta un pe
! so de 20 libras, en lugar de 11
j que habían venido teniendo, pe
ro sin aumentar las dimensio
',nes establecidas,
i i Parece que Hinojosa consi
i guió todo esto, siempre que pa- '
■ ra fines del año el gobierno de
- [ Carranza pueda dar segurida
des a los caminos y poblado-j
nes, aunque se principiará ex
pidiendo giros sobre las plazas
L bien defendidas y con caminos
ilos más seguros.
■—
■» A Quiénes Interese
i La subscripción para la fies
i ta en proyecto del 15 del pró
r ximo septiembre, sigue abier
- ta en nuestras oficinas: las per
- sonas que deseen contribuir con
3 algo* pueden , hacerlo lo.mas
-'pronto que se pueda, a fin de
- 'saber cuál será la cantidad que
i. debe de servir como base para
i lps preparativos,
I SE ACENTUA LA FALTA
DE LOS TRABAJADORES
En nuestro número pasado
hacíamos notar que, por distin
tas causas, particularmente por
la relacionada con el sorteo mi
litar obligatorio, los braceros
en el Estado de Arizona esta- j
ban escaseando de una mane
ra muy alarmante y hoy hemos
recibido informaciones fidedig
ñas sobre este particular, del
Condado de Maricopa, de don
de nos dicen que, si continúa
el éxodo de trabajadores en la'
forma, en que se ha venido su-!
¡ cediendo hasta la fecha, las !
grandes cosechas de por aque
llos rumbos quedarán absolu
tamente perdidas, pues no hay
probabilidades de levantarlas
a tiempo, por la referida fal
ta de braceros.
Algunas compañías, así co
mo algunas Sociedades intere
das en este asunto, han obteni
do con la Comisión de Excep
ción respectiva, que se tomen
como buenas las razones que
los mexicanos alegan tener pa
ra no ir ala guerra. Estas ra
zoqes son las que se refieren a
los mexicanos nativos, que por
razones económicas se encuen
tran trabajando en los campos,
pues en lo relativo a los mexi
canos extranjeros, se ha veni
do observando, invariablemen
te, la conducta de dejarlos ex
cluidos, sólo con la juramenta
ción «je que son ciudadanos me- <
xicanos. i
Al principio comenzaron a
quedar solos los campos, ]>ero
parece que la tranquilidad
principia a volver, pues mu- 1
ehos han quedado convencidos
«le que no irán a la guerra.
Felicitaciones
L y celebra el señor Cura de
la Santa Cateilral de San Agus
tón, señor presbítero don Luis
Duval, su día de santo, razón
por la que ha recíbalo, con tal
motivo, sinceras y abundantes
demostraciones de cariño y
aprecio, tanto del clero de esta
ciudad, como de varios sacer
dotes «¡ue con ese solo objeto
lian venido de distintas partes
d«-l Estado.
Y en estas felicitaciones los
feligreses del señor Duval no
han querido ser menos, razón
por la que el estimable sacer
dote ha estado recibiendo to
do el día simpáticas y cariño
sas manifestaciones de aprecio,
de los buenos católicos de esta
ciudad.
i Unimos nuestras felicitacio
nes a las muchas recibidas por
el apreciable sacerdote, espe
rando que el Todopoderoso le
prodigue vida, salud y fuerza
para continuar la obra cristia
na que con tanto empeño y ce
lo viene realizando.
Signen Llegando
A Bisbee, Arizona, han esta
do llegando algunos de los ope
rarios que en Cananea queda
ron sin trabajo; todos ellos pin
tan la situación de este último
mineral, con los colores más
tristes: hambre, desórdenes,
ruinas, tristezas, familias com
pintamente abandonadas y la
seguridad píblica completa
i mente perdida.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS ' SOLO 10 CENTAVOS
25c POR MES
MATANZA HECHA POR
NEGROS ENJOUSTON, TEX.
| En Houston ocurrió ayer un
¡ gran motín, que hasta la fecha
está llamando la atención de
las autoridades militares, pol
las proporciones que ha toma
do. Un grupo de negros se
| encontraban, según refiere el
¡ telégrafo, borrachos, cuando un
I oficial de policía quiso arres
; tar a una mujer; el hecho cau
só indignación entre los com
pañeros de la borracha, quie
nes acometieron en contra del
encargado del orden, entablan
dose con tal motivo una lucha,
en la que tomaron parte la po
licía y muchos soldados negros,
dando por resultado la muerte
1.200,000 SOLDADOS IRAN
j ALA GUERRA EUROPEA
Por cálculos hechos por los
encargados de organizar el
ejército de este país, se ha po
dido comprobar que Estados
Unidos podrá mandar en muy i
corto tiempo, un millón dos-1
cientos mil soldailos y los que 1
se formarán, con las dos terce- j
ras partes de infantes y con:
una tercera parte de artilleros; i
,o de otro modo, dos infantes
por caila artillero; «pie men- j
sualmente, se pueden embarcar ¡
cien mil hombres, perfectamen j
ite instruidos y suficien temen-1
te equipados y que se puede I
i mantener el referido ejército
j siempre que las comunicado- j
I nes de navegación, continúen 1
!en las mismas condiciones en
«iue hasta la fecha se encuen
tran.
Se Prepara una Recepción
-
La Cámara de Comercio, ha-¡
ciándose eco del sentimiento po j
pular, ha hecho los arreglos 1
conducentes, a fin de dar una
(cariñosa, brillante y esplendí-1
¡da despedida a los jóvenes que¡
el día 6 del entrante septiem
,, bre salen a formar parte del
ejército. Y para tal objeto se
abrió una contribución absolu
tamente voluntaria, habiendo
recibido la referida Cámara de
Comercio la cantidad de sete
i cientos catorce .pesos, «pie se
rán invertidos en la fiesta de
. despedida de los jóvenes solda
*. dos.
No sólo esta demostración de
‘¡simpatía y de cariño será he
l ' cha a los que irán en no lejano
¡día a ocupar un lugar en el
frente de combate europeo, si
no que se han arreglado mu
chas fiestas íntimas on el mis
mo objeto, pues nadie quiere
- ser menos en una fecha que ha
- de ser, indudaldemcnte, de
- grandes remembranzas.
> • No gales, Ariz. y con el
5 fin de felicitar al señor Cura
• •don Luis Duval, vino el pres
i bífero, señor Vicente Guzmán
' M., quien debe regresar luego
- al lugar de su residencia tem
poral.
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEDAD
NUMEROS SUELTOS sc,
del Jefe de la policía y de otros
americanos, hasta alcanzar un
número de 17 blancos, consi
guiendo la policía arrestar a
cerca de 40 negros, que fueron
llevados a Columbus.
El asunto no ha quedado ter
minado, pues hoy en la maña
na se encontraban sublevadas
dos compañías enteras de ne
gros, disgustados por los acón
tecimientos de ayer, razón por
la que las autoridades milita
res han tomado especial empe
ño, a fin de dominar la situa
ción, que pudo haber sido de
más lamentables consecuen
cias.
LAS CARTAS DE
CIUDADANIA
El coronel Breen ha pedido
al Gobierno General no sean re
conocidas las cartas de ciuda
danía mexicana, expedidas por
los cónsules que se encuentran
¡en su jurisdicción, porque mu
¡chas de ellas son ilegales; el
¡Coronel no se refiere precisa
mente a todas las cartas, sino
¡únicamente a las que han sido
expedidas a los que siendo hi
j jos de padres mexicanos, han
(nacido en Estados Unidos, te
¡ niendo, por tal motivo, la obli
i gación de servir en el ejército.
No sólo no se considerarán
i como buenas dichas cartas, sino
¡que se procederá en contra de
í los Cónsules que tales documen
tos hayan expedido.
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
¡ — ~ - —;
! j_7
HOMBRES!
Esta es una Oportunidad
Muy Rara
Todo hombre sabe lo que
Son los
Zapatos de
Edwin CJapp
Asi es que esperamos una
1 fuerte venta venta de estos
famosos zapatos, tambies
tañemos de otras buenas ca
lidades que se
Venden Regularmente por
i $7.00 hasta SIO.OO
Los venderemos hasta la
lioar do cerra e Sabado por
! $5.85
; Drachman’s
113 E. CONGRE3S.
I
1 EL TUCSONENSE
F. 8. MORENO, Propietario.
- Entared u aecond clase matter at the postoffice at Tucson,
April 9, 1915, under tne Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes .25
Por seis meses. ..31.00
Por un Año " 2.00
Los pagos deben hacerse Invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Su», o llame al TélefodO Núm. 902.
No se, publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se pubUque. Toda corres
pondencia debe ser dlrljida al “Tucsonense”, Tucson, Arlsona.
EL FAMOSISIMO
REY DE LOS BURROS
Absolutamente verídica es la
siguiente historia de un hecho
que tuvo lugar en un céntrico
punto de esta ciudad.
Los señores Jewel Trask y
Elmo Wilson, de Patagonia,
Ariz., se presentaron no hace
muchos días en la casa núme
ro 40 de la calle Scott; la mira
da lánguida y codiciosa a la
vez, de estas dos personas, reve
laban a las claras que algo guar
daban y que ese algo podía ser
convertido en un hecho positi
vo en aquellos momentos.
Y no podía ser para menos,
pues tenían frente a sí un gra
vísimo problema, cuya solución
debería ser presentada inmedia
tamente, puesto que de aquella
dependía el futuro de aquellos
dos caballeros.
El encargado de la casa,
un caballero ilustrado, corx-ec
to, simpático y de palabra fá
cil y persuasiva, comprendió
inmediatamente lo que aquellas
dos personas apesaradas bus
caban: los montó en un automó
vil Overland y dió con ellos va
rias vueltas por el pueblo, mos
trándoles las novedades tanto
de la ciudad como del carro que
montaban, el extremo de llegar
a convencer a quienes eran sus
pasajeros, que, lo mejoi que de
berían hacer para resolver su
problema, era comprar una má
quina Overland, cuya superiori
dad está demostrada.
Y el señor Dick Harelig, que
era quien hacía aquella demos
tinción, pudo convencer a Ls
Se Vende
*
Una Caja de Fierro
De 26 pulgadas de Alto, 17 de
Frente por 18 de Fondo, de ace
ro inmejorable, de construcción
t solida, con dobles paredes y
magnifica cerradura.
l magnifica caja de caudales se vende
>or haber adquirido otra de mayor
Capacidad.
n Esta Imprenta Daran |
Informes Detallados.
señores Trask y Wilson sobre
su proyecto, puesto que de ese
modo sería el único factible de
realizar lo que por el momento
los tenía preocupados: los seño
res Wilson y Trask, debían en
tregar, en un plazo sumamen
te corto, a una casa de los An
geles, Cal., la cantidad de diez
mil burros, que deben ser
empeados en la agricultura y
por la industria de aquel lugar,
y sólo con una máquina Over
'and se podía andar por la sie
rra juntando a los referidos ju
mentos.
Convenidos, pues, tras lar
gas vacilaciones, los interesa
dos se trasladaron a la Agen
cia de las máquinas Overland
y ahí compraron una, con la
que han podido reunir hasta el
día de hoy mil burros, los que
esta tarde serán embarcados pa
ra la ciudad de Los Angeles,
Cal.
La facilidad con que los Over
land suben cuestas y bajan pre
cipicios, la solidez de su cons
trucción y otras cualidades, han
quedado demostradas en esta
vez, que los Overland han an
dado detrás de los burros, los
que, al sólo silvido de la voci
na de peligro, se electrizan y
son con facilidad arreados.
Si para paseo y viajes esta
ba probada la superioridad del
Overland, para arrear burros
ha quedado batiendo el record
ile la utilidad, lo que ha sido
grandemente festejado or el se
ñor Dick Harijing, activo Agen
te de ellos en esta ciudad.
Debe lid. subscribirse al Tuc
sonense, 25c al mes.
“EL TUCSONENSE,” SABADO 25 DE AGOSTO DE 1917.
SE HA DADO FOR
LEGITIMA A UN ACTO
Las malas lenguas dijeron,
hace algunos meses, que las
compañías mineras de Sonora
habían pedido al Gobierno lo
cal, que suprimiera la Cámara
Obrera, pero que, en aquella
poca no se quiso acceder a lo
¡pedido, porque tal acto se juz
¡gó “atentatorio a los intereses
¡del obrero,” lo que se dió a co
¡nocer cuando los grandes gru
¡pos de operarios se encontra
ban sin trabajo en Cananea; pe
iro hoy que esta • gente se en
cuentra diseminada y esparci
|da por distintos rumbos y ya
Isin la fuerza colectiva que tu
vieron, el Congreso de Magda
lena ha dispuesto que la Cáma
ra Obrera deje de funcionar,
porque su existencia está en
contraposición a la Constitu
ción de Querétaro, formándose,
enjugar de dicho cuerpo, Con
sejos de Arbitraje.
Ahora no dLen que la su
presión de la Cámara Obrera
es “atentatoria a los intere
ses de Obrero;” ahora se ha
cen las cosas tal vez porque las
compañías extranjeras han
“influenciado a algún alto man
datario de por aquellos contor
nos radicales.
Piden Ayuda
Los unionistas de Globe,
quienes últimamente se han de
clarado en huelga, pidiendo au
mento de salario, disminución
en las horas de trabajo y algu
nas otras cósas más, en vista de
que carecen de fondos para po
der sostener la actitud que han
venido guardando, se han vis
to obligados a hacer circular
una hoja, en la que manifiestan
la razón que ellos dicen tener
para tal movimiento obrero, pi
den la ayuda financiera de los
simpatizadores del referido mo
vimiento.
Un furgón Más de Máquinas
La Agencia de las Máquinas
Fil e, en esta ciudad, acaba de
recibir un furgón de los artícu
los que vende, lo que manifies
ta claramente la gran demanda
que as referidas máquinas es
tán teniendo.
Nuevo Bufete
El señor licenciado C. O. Bus
tamanle, abogado bien conocido
en esta localidad, acababa de
abrir un despacho en la casa
número 38, Norte, de la calle
Chureh.
Segundo Llamado
Desde el jueves último han
estado concurriendo a las ofi
cinas respectivas, las personas
que, habiendo salido sorteadas,
han sido llamadas con el fin de
que se sujeten al examen médi
co correspondiente.
En esta vez, como en la pri
mera, liay muchos que han pe
dido su excepción, principal
mente por extranjería.
La Constitución de Sonora
Fue publicada ya la Cons
titución que sé elaboró en
el pueblo de Magdalena, Sono
ra, y en ella se establecen al
gunas curiosidades que ya en
alguna vez daremos a conocer
a nuestros lectores.
Hace algunos Preparativos
En el mineral de Silver Bell,
Arizona, se están haciendo al
gunos preparativos con el fin
le establecer una Sucursal de
la Liga Protectora Latina, no
siendo difícil que para tal lu
gar y a efectuar el trabajo re
lativo, salga nuestro compa
ñero de redacción, el. señor Ama
do Cota Robles, a principios del
aitrante mes de septiembre.
Nueva Librería
Para el día primero del en
rante septiembre, uedará abier
ta al público la librería del se
ñor Arturo Carrillo, que está
instalando en la nueva casa, a
la que ha cambiado su Agencia
de Inhumaciones.
Según nos lo ha hecho enten
der el señor Carrillo, el surtido
de que dispone, será escogido,
atando resuelto a obtener la
ayuda del elemento mexicano,
• azón por la que en dicho esta
blecimiento se encontrarán to
llos aquellos artículos necesa
rios para la colonia.
En una casa de vecindad, un
inqniiino que se las da de mo
ralista, decía:
—Señores, la razón es el fre
no de todos los vicios.
Al día siguiente tomó una
borrachera mayúscula y le di
jeron :
—i Y qué pasó con el freno,
amigo f
—Se lo presté aun amigo.
CAMBIO DE LOCAL.
Por medio de las presentes
líneas me permito notificar a
mis amigos en particular y a mi
clientela en general, que he
cambiado mi Librería a la Ave
nida 7 y calle 20 al sur, Núm,
1006, en donde como siempre
encontraran un completo surti
do dé útiles religiosos y demas
artículos como siempre he con
tado, ofreciendo seguir aten
diendo en la nueva casa, las ór
denes con que se me favorezca.
A-l Josefita Franco.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
leí tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com-
I pras y se mandan por flete a
I cualquier parte del Estado.
BERNABE G. BRIOHTA,
Proprietarío.
405 North 6th Avenue.
Auditorio Parroquial
Calle Ochoa
FUNCION TEATRAL por la
La Co. de Aficionados de Tucson,
LA ZARZUELA “OH FUERA LIBRE”
“lis Monigotes j El Novii de Dos. loes"
DOMO, SEPTIEMBRE 2 DE 1917
Luneta SOc Palcos 25c
Baile de Fantasía
POR LA
Sociedad Fraternal de Ayuda
Sabado, Septiembre 8, 1917
A LAS 9 P. M.
En los Salones de la A. H. A.
Se darán dos premios—Uno til mejor Vestido y otro al
Peor Vestido.
Admisión: Pareja SI.OO, Extras 25c
ORQUESTA COCIO.
<rqnstadt]>
Ha no ser Que Usted Haga una Visita
a Esta Tienda no se Podra Imaginar
de lo completa que es nuestra ferretería, los talleres de guarniciones, el
departamento de asesorlos de automóviles, nuestro departamento de em
plementos de labranza, asi como el departamento de bombas e ingenios
para irrigación.
Las alteraciones que le hicimos a nuestra tienda fué completa y todo
nuestro surtido es de lo mejor que hay en sus diferentes lineas.
Las cositas do ferretería difíciles de encontrar las tenemos.
las monturas, frenos y guarniciones de la casa F. Ronstadt han sido pro
badas por mas de 25 afios. y
Los talleres de guarniciones hacen la mayor cantidad de trabajos en todo
el Sudoeste por que es el mejor trabajo.
£®rí£?£ 16n de , Tlento GRATIS para automóviles y bicicletas y agua
GRATIB para los automóviles esta de una manera facü a la orilla de la
** *4 fI í l0 de nueßtra tienda y pueden hacer uso de ella
con ios Dueños deseos de le
TKe F. Ronstadt Co.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN. ESPAÑOL
Ss Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Chnrch Teléfono 29.
Tucson - Hayden - Ray - Globe -Winkelman
Linea Corta de Diligencia de Automobiles
Núm. 50, Calle Broadway.
Carros de 7 Pasajeros y Carros de Lujo Exclusivamente
Salen de Tucson a las 7:30 a. m.
J. L. BOHN—D. L. BOHN
Telefono en Tucson 968 Telefono en Winkelman 301
Arizona CANDY Factory
Estamos en posectón de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce do Oocahuate y de Coco a 25 li
bra. Dulce do frutas a 60c libra. “
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
-i' i .
Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Vendo Autos Usados
AVENIDA 6 AL SUR, NO. 11
Automobile Clearing House '
Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo mundo se acongoja,
y con buena razón—lo mismo puede pasarle a su re
loj—como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será difícil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderados,
garantizo todo mi trabajo.
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
PIRA B—l lAC 42 Calle Congreso, al Ocatc
• I*l# *—■—■/ »4 —W Cmegulda del Cllfton
» '
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, París, Viena, Bucatest y
Constantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON j
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ABIZQNA.
' Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TECfeFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automo
. vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
1 _ - ——^
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA OLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
8# Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Moni
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
.anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse. „
LA LUNASTÜOIO
L
liiiñit
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
calidad*
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Atizona.
Cuarto 3 de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentcs, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Camcgie. J-16
TEATRO LIRICO
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKiMOWICH
Es el mejor lagar para comprar sus
sapatos, por ser de utltmos estilos y
precios mas l)ajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores «n esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Calle Meyer, al Sur, No. 101.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 E. Congrega
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Reilfy Undsrtaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtOL y Driscoll
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata 61.60
Cobro 61.00
Plomo |LOO
Precios Sobre Otros Metales a Podido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
Expendio de GASOLINA
y ACEITES
Standard” J
Carlos J. Velasco
Avenida 5 y Calle Broadway
| TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonable*.
TUCSON AUTO TOP OOMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Ktim. 17 Avenida Sexta al Sur.
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabajo es Garantizado
Teléfono 986
Callo Meyer No. 167 al Sor
¡ Todo Trabajo se Atiende Cea Proa-
I tltud.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, M. B. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reyee.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 8. Stone
Aeeuue. ofieioa El Tucsonense.
Sesione»—Primer y tercer Jueves de
<-ada mea a la» 8 p. m. en el salón de la
Alianza Hispano-Americana.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
:, Callo Meyer No. 11 al Sur.
» ■ t IM
i; Pida el No. 902 cuando desee
j haldúr eou “El Tucsonense.”
EL TUCSONENSE,” SABADO 25 DE AGOSTO DE 1917.
IDE INTERES A LOS CATOLICOS S
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
. Ultima misa a las 9a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
• Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Dias festivos a las 6:30 y
9:30 a. m*
Entre semana a las 6 y 6:30.
SANTORAL
Agosto 26.—Domingo.—XIII
Después de Pentecostés.—San
Ceferino, Papa y mártir. Ire
ne y Abundio, mártires; Adrián
mártir y el V. P. Juan de San
Cirilo, caremlita descalzo.
Agosto 27.—Lunes.—La Tras
verberación del Corazón de
Nuestra Madre Santa Teresa
de Jesús. San José de Calasanz,
confesor y fundador. Santa Eu
lalia, virgen y mártir. Los Go
zos de Nuestra Señora.
Agosto 28.—Martes. — San
tos Agustín, obispo; Julián, Pe
lagio, Fortunato, Cayo, márti
res; Moisés, confesor y la V.
Angela de Jesús, carmelita des
calza.
Agosto 29.—Miércoles. —La
Degollación de San Juan Bau
tista. Santos Hipacio, obispo y
mártir, Adelfo y Médrico, obis
pos y Confesores; Cándida, vir
gen y mártir y Basilia, mártir.
Ricardo
El domingo fué llevado a la
pila bautismal un niño,. hijo ¡
de los señores Ricardo del Cid ¡
y Teodora B. del Cid, habien-j
do sido padrinos del acto los;
• señores Martín Lara y Luisa j
Aguirre. I
El nuevo cristiano recibió el
nombre de Ricardo.
EL HERALDO*DE MEXICO
HARA UN NO. ESPECIAL
Nuestro apreciable colega
“El Heraldo de México,” im
portante bisemanario de Los
Angeles, Cal., nos comunica que
prepara una edición especial
¡para el 16-de septiembre próxi
|mo, con la que se propone cele
-jbrar el 107 aniversario de la In
dependencia Nacional Mexica
na.
Según sabemos, la edición se
rá hecha a todo lujo, ocupando
toda la primera plana con una
artística alegoría y constará de
■ un abundante número de pá
Jginas, nutridas de selectas ar
tículos, escritos especialmente
para “El Heraldo,” por algu
nas de las mejores plumas me
xicanas en Estados Unidos.
La circulación de este núme
ro será, según sabemos, de al
“ gunos millares de ejemplares,
,1o que, incuestionablemente, es
, una magnífica recomendación.
| Desde aliora recomendamos
a nuestros amables lectores la
b edición de “El Heraldo, ’’ que
e : no dudamos estará tan bien pre
z sentada como se nos anuncia, fe
I licitando al colega por este nue
. v<> esfuerzo < n sus labores.
Sigue en Cama.
El señor Federico S. López,
? continúa en cama, padeciendo
jun ataque de reumatismo.
Una Prueba Más
r Hemos recibido la siguiente
carta, la que damos a la publi- i
cidad, para que, los que no co-!
nocen nuestra publicación, se 1
formen un juicio de lo que ella 1
i es:
Chaparral, Ariz., Agosto 22
de 1917.—5r. Redactor de “El 1
Tucsonense. ”—Tucson. Muy
señor mío:—La presente es pa
ra saludarlo ,deseándole una
buena suerte y decirles que no
dejen de mandarme la suscrip
ción, que el dinero, importe de
ella, se les mandaré después del
día 10 del entrante, pues en di
cha fecha son los pagos aquí.
áo estoy muy conforme con
su “papel,” primero, pprque
no ha faltado y, segunda, por
que ustedes no van nunca a la
cargada; hablan lo que saben,
sin hacer favor a ninguno: si
hay hambre en México, lo pu
blican; si hay faltas carrancis
tas, no las ocultan; este es el
deber de un hombre que quiere
que sus abonados sepan lo que
pasa; no dicen, como otros, que
ya Carranza tiene dominado al
pueblo, que dió ciertas “garan
tías,” que todo es un mar de
aceite; lo único que por allá
hay, e§ que Cararnza y los su
yos han ido a ocupar la silla
que dejó Porfirio Díaz.
De usted afestísimo atto. y
S. S.—NICOLAS SEGURA.
Se Necesita
Una joven que desee traba
jar en una casa de familia. Pa
ra informes, dirigirse al telé
fono número 655 o a la casa, si
tuada en la esquina de la Ave
nida Sexta y calle Diez.
Ultimos Esfuerzos
lia Logia número 65 de la
Alianza Hispano-Americana,
corporación formada por res
petables damas de esta ciudad,
hace en estos días supremos
esfuerzos por procurar continúe ¡
¡ con vida tan benéfica agrupa- i
, ción.
Parece que uno de estos do
mingos se reunirán en los salo- j
j nes de la Alianza, con el fin de ¡
I acordar lo que mejor convenga j
hacer.
Agencia Hispano Americana
En la casa número 205, Nor
te Spring St., de la ciudad de
Los Angeles, Cal., lia quedado
establecida la Agencia Hispa
no-Americana, la que, contan
do con vapores americanos y
españoles, liará un servicio di
recto entre California, Méxi
co, España y Repúbicas Sud
americanas,, habiendo ya prin-j
; cipiado con anterioridad el ser
j vicio entre España y otros paí
! ses de Europa.
J
- > ' Pie Nic
,!
I Las simpáticas señoras y se
, ñoritas que forman el club
, i “Rosa,” han organizado para
leí día de mañana, un animado j
|“pic nic,” que tendrá lugar en
| uno de los puntos pintorescos
.i de las inmediaciones de esta
ciudad.
j Muchas son las personas que ¡
. a este día de campo concurri
rán, invitadas por el club an
. tes dicho .
' ! Dos Cartas Para Entregar.
k I En nuestras oficinas tenemo
1 dos cartas, las que serán entre?:
i gadas a sus dueños inmediata-
I mente que ellos se presenten a
¡reclamarlas, siendo las referí
j das cartas, una para el Sr. Eu
jSebio López y otra para el Sr.
f ¡ Sabas Celaya. Jly 7
* | Subscríbase a“ El Tucsonen
se,” —25c mensuales.'
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A vtst
i AR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
4” " ' ■ • r.r: r- v; ¿ ¿rr, , v.r, r±\ i
Teatro Broadwa Y
_ SIEMPRE LO MEJOR *
Esta Noche y el Jueves
Dorothy Dalton en
“The Fíame os the Yukon”
TAMBIEN UNA PELICULA COMICA.
-
PRECIOS—IO y 20 Centavos
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
' ,¡ - r
Es Tan Fácil Comenzar
UDa cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
«HITS BANK 8 TRUST COMÍ
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
r--- . ■ i - ■"
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo
y su# muchas aplicaciones merece en Wd/KX i#/!?
estos momentos la distinción mundial \l|\
de los grandes peritos.
Condiciones liberales le serán maní- \ A
festadas por nuestros agentes, para los Y¡\ WteáaÁffiAu.> y á
cuales solicitamos la atención del pú- \ V
Habiendo recibido en este lugar una j-L
gran cantidad de máquinas “Singer”, 11
en abono de nuestra Inmejorable lv4P<
“FREE", estamos resueltos, a fin de jnK lápg£áj}l)l^Tfí
hacer campo a nuestro gran surtido. ■ Brfei I'lßK' 3Bj
venderlas a precios reducidos o en abo- ITJF] I ¡í
nos de 60c semanarios. :i ! lj jp i Wuí
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS I|l/ |\Ni Mi
ANDRES R. FRANCO,
Oficina: Hotel Tucsonia Jfe,¡áíl
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos Jadíes mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de Ínteres en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
CITIZENS BIDE 8 LOAN ASSOCIATION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
Ti HABISI Mi’
Enseñanza Primaria Gram
mar School.—Eigh School.
Recábense alumnos, Externes
e Internos.
Este Colegio abrirá sus Cur
sos el 4de septiembre. Desde
hoy se recibe las Matrículas, to
dos los días, de 9 a 12 a. m.
Departamentos especiales pa
!ra 'lnternos. Instrucción prác
tica y completa. Toda la ense
ñana se da en inglés, asegu
rando todas las ventajas de los
Colegios incorporados a los cki
Estado.
Educación sólida y cristiana.
Precios moderados. Pava ex
ternos, no se cobran más de
10 centavos diarios.
“La mejor colocación del
dinero, es la que asegure ia
felieidpcj del hogar, por la edu
cación‘cristiana de los hijos.”
Pídanse los Prospectos al H.
Director del Colegio Marista.
Télófoño, 112. Tucson, Ariz.
DESEAMOS una buena., mu
chacha para el servicio de casa,
trabajo liviano. Diríjase a la
Av. Stone No. 148, al Norte.
SEÑOR
BICHA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y alli le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TAIIíR BEL
COLORADO
Hablamos Español
ATENCION l
Para toda clase de Repara
■■ dones de
ALBASILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken- i
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA. /SEGURIDAD \
/ / o TRISTEZA 1
m La gran importancia de papeles de valor I
¡ “ u " ««numero de cositas de valor qué
¡ 1 ee *7 ' os ®l ,recia o» lo infinito, es I
m , aro a P r ociarlos hasta que se han perdido M
m La mejor manera .le guardar todas estas ■
m cosas, es una caja de fierro, lo que puede ■
m “ ! í te<l lla,lar en nuestro establecimiento. V
# Coßto es muy razonable y es la manera #
« mas segura. Vale más estar seguro que •
■ no estar triste después. m
■ li.?I i .?L pr 7 CÍOB <ie nuestros cajones es, desde ¡
$3.00 al año, arriba. M
I CONSOLIDA TED /
1 NATI:,NAL BANK /
g iiii hit—
“El Banco Mas Antiguo
de Tucson y el Mas Grande.”
V
Personas de Viaje
y de Regreso.
t ■ i ■ i.,IP
—De su viaje de Tombston,
ha regresado el señor Andrés
Franco.
—De Ajo, Arizona, llegaron
el señor Miguel Pacheco y su
señora esposa, habiendo regre
sado el primero al lugar de su
residencia, en tanto que la se
gunda se ha quedado en esta
población, atendiendo la enfer
medad del señor José Llanes,
quien se encuentra, desde ha
ce tiempo, bastante enfermo.
—Con el fin de radicarse, sa
lió para Los Angeles, Califor
nia, el señor don Andrés B.
León y familia.
—Con asuntos particulares
estuvo en esta ciudad el señor
Pedro (i. de la Lama, Secreta
rio Supremo de la Liga Pro
tectora Ijatina.
Durante los últimos 15 días hemos vendido 6 AVillys
Overland y un AVillys Knight Automobile que han en
trado al Servicio de Alquiler.
Hay su razón porque han escojido los Overland exclusivamente,
I para el “Servicio de Pasajeros’’ por sus dueños.
Primeramente—El carro Overland es de una construcción muy
fuerte, es muy comodo y su precio es razonable.
Segundo Ea Casa de los Willys Overland es una casa muy fuerte
B que garantiza todos sus carros.
Si estos carros son suficiente fuertes para resistir el I
I “Servicio de Alquiler”~¿Que tanto le duraría a Usted,
como carro de placer” para su familia?
1 Uu Carro Overland es una INVERSION. I
I Compre Usted un OVERLAND. 1
Nuestra Definición de SERVICIO es SATISFACCION. 1
] Tucson Overland Company I
| Telefono 940 DICK HARDING, Gerente 40 Calle Scott
Se Habla Español.
Tuvimos el gusto de saludar
en nuestras oficinas al referi
do señor de la Lama, quien pu
do arreglar satisfactoriamente
el asunto que lo trajo a esta
ciudad.
—De California, a donde fué
x pasar una temporada de va
caciones, regresó el jueves úl
timo el señor Loanardo Castro.
—Con el fin de incorporarse
al Ejército que sale para Eu
ropa, el lunes último salió po
ra San Francisco California el
joven tuesonense señor Carlo
magno S. López, quien va ani
mado de los mejores deseos pa
ra tomar parte activa en la con
tienda mundial.
—Para la Baja Cailfornia y
a ponerse al frente de la escue
la que dirige, mañana sale de
esta población el señor profe
sor Rafael C. Mariscal, quien
pasó aquí las vacaciones esco
lares al lado de su familia.
“EL TüCSONENSE,” SABADO 25 DE AGOSTO DE 1917.
SEGUN NOTICIAS
VILLA DERROTO AL
GRAL. MURGUIA
Hoy se recibieron las prime
ras noticias en El Paso sobre
el nuevo descalabro sufrido por
las fuerzas carrancistas que al
mando personal de Francisco
Murguía, salieron en los últi
mos días con el objeto de batir
definitivamente a Vila. Se di
ce que el combate tuvo lugar el
lunes anterior entre las estacio
nes El Dorado y Morita, del
rama que comunica a Jiménez
con Parral, y aunque no se dan
detalles completos de él, acer
ca de su duración e importan
cia, sí se sabe que fué funesto
para las fuerzas del presuntuo
so Murguía, quien se retiró
completamente destrozado a Ji
ménez. Las noticias de fuen
te carrancista, aseguran que la
victoria fué de las armas del
‘gobierno.”
Sigue el Proceso
La causa instruida en contra
!e Palma y otros individuos
>or el desfalco de la Aduana de
'ogales, Son., ha seguido, dan
lo con ello lugar a varios
irrestos de conotados “ami
gos” del gobierno, que han ve
nido al són del río revuelto,
haciendo negocios nada lim
pios, particularmente en lo que
se refiere a “cueros,” pues to
dos ellos quieren tomar parte
en las ganancias que c + e pro
ductivo negocio deja.
Cárdenas, un individuo que
ha venido fungiendo como Pre
sidente Municipal de Nogales,
se encuentra envuelto en este
mitote, al ue se dará carpeta
zo (al mitote, no a Cárdenas),
porque hay cosas, según dijo
;»1 Agente del Ministerio Públi
co, que vale más no
Y esta es una de ellas. í ¡
LAS APARIENCIAS
Encontró un niño un capullo
de seda. Comenzó a deshacer
lo y, extasiado, contemplaba la
hermosura y el brillo de las fi
nas hebras que del capullo sa
líx'n.
—¡Precioso animal debe de
ser —decía—el que tan rica ca
sa habita y tan preciosa vesti
dura ostenta!
Y, al deshacer por completo
el capullo, se encontró con el
asqueroso gusano, al cual no
le habían brotado las alas.
¡Ay de muchos gusanos, si
algún día caen en manos de al
guien que les despoje de sus
vestidos de oropel!
V. DIEZ DE TEJADA.
LAS RUEDAS
Construía Vulcano un carro
para Apolo, y preparadas que
estuvieron las cuatro ruedas,
dos grandes y dos chicas, dije
ron aquéllas a éstas:
—Os desafiamos a correr.
—No hay inconveniente; —
contestaron las retadas—siem
pre que nos déis la ventaja, lo
que nos lleváis de altas.
—Concédido—asintieron las
grandes—colocaos delante, de
modo que os tropecemos ape
nas, que es justamente la dife
rencia de nuestros diámetros.
Y así se hizo. Las chicas fue
ron fijadas en el carro delan
te de las grandes.
Y en los siglis que van tras
curridos, desde que comenza
ron a rodar, no han podido las
grandes alcanzar a las chicas.
No es prudente conceder ven
tajas al enemigo, fiados en la
aparente inferioridad de éste.
•*==-"' ■. n' —i, 1 i.j'cga
IA los Hombres les
Agrada Este Servido
Porque es pronto el resultado,
por lo regular, es mejora que lo
que se esperaba y el costo no
es muy alto.
Usted puede mandar toda su
ropa de verano, vestidos o pon
talones de telas finas y tener
los de vuelta a la hora que us- í|
ted los desea, perfectamente H
limpios, apariencia magnifica H
y confortables en extremo, por I]
su buena condición.
No mas llame Ud. 355
al Teléfono Num.
American
Cleaning Works
Geo. K. Smlth, Prop.
“Todo desde Guantes a Alfombras’'
No. 12 CaUe Congreso al oeste.
Tucson, Atizona.
ALBERT STEINFELD & CO.
Especiales para el
Sabadoen la Noche
de 6 a 9 p. m.
. EN EL
DEPARTAMENTO DE BARATAS
DEL
SUBTERRANEO
Camisas Elegantes para hombre de SI.OO por 79c
Blusas para Muchachos de 25c por ig c
Overalls para Muchachos de SI.OO por 65c
Camisones de Dormir para Señora de SI.OO por 79 c
Vestiditos para Niños de $1.25 por 7 5c
Faldillas de Carranclan de 75c por 4Sc
Delantales Bungalow de Carranclan de 75c por 43c
Calcetines para Hombre de 25c, negros y colores Iíjc
Corbatas de Seda para Hombre de 35c por 19 C
Sapatitos para Infantes de 15c, suela suave por 5 C
Forjas de Sombrero de Hemp de 98c por ....: so c
Listón para toquilas de sombreros de 10c por 5 C
Casacas de Seda Japonesa de $2.00 por $i 39
Velises de Mating de $1.50 por 98 „
Sepillos para la ropa de 15c por 10c
Extra Especiales
PARA EL
Lunes y Martes
Camisas azules de Cambray, de valor de 75c, por 59 C
Calcetines para hombre, de valor de 15c, por lCc
Seda Fantasía, de 27 pulgadas, vaor de SI.OO por... 59c
Encaje Valenciano, de la marca “Wilde Norman
dy,” de 19 centavos, por 5 C
Jabón para tocador, 6 jabones por 25c
Listones de todos colores y anchos, la yadra - 5c
Zapatos para hombre, de Blucher, de ’ valor de
$5.00, ahora por $ 3.95
Cuellos para Señora, de 25c, por 15.c
Joyería, Prendedores y Aretes de 25c hasta SI.OO, por 15c
Cintos anchos de Señora, de valor de SI.OO, por 25c
Portamonedas de seda para Señora, de $2.00, p0r..„.. 98c
Calzoncillos de niños, de 19c, por 100
Vestiditos para niños, de 69c, por 49
Blusas para muchachos, de 50c, por. 23c
Corbatas para muchachos, valor de 50c, por 25c
Corsets, de valor de 98c, por 75c
Faldillas de Carranclan, de valor de 75c, por 59c
Sacos de Indiana o de gasa, por 49c
Medias para niños, de vaor de 15c, 2 pares por 25
Medias para Señoras, de colores, 2 pares por 25c
Enaguas blancas de Señora, de valor de SI.OO, por 50c
Middies para Señora y niñas, de SI.OO, por. 75 c
Camisetas de valor de 15c, por ; 10c
Overalls, para muchachos de 10 años de edad, p0r......65c
Pañuelos con iniciales, de valor de 10c, por 5c
Zapatos para muchachos, de charorl, de $1.50, p0r.... 98c
Mary Janes para Señora, suela y tacón blanco de
$3.00, por si.9 B
Carranclan de cuadros, de valor de 15c, por ... 10c
Indiana, plomas o negras, de vaor de 15c, por loe
Pumps balncos, de lona, de vaor de $2.00 por SI.OO
Casacas de Señora, de valor de SI.OO por 50c
Para cerrar, todos los vestidos de Verano, de valor
de SI.OO y de $1.50, por 75c
Polvo para la cara, de valor de 25c la caja, por 10c
Kimonas de Franea y gasa, de valor de SI.OO, por 75c
Portamonedas de buena baqueta, valor de $1.50 p0r.... 98c
Hermosos alfileres para sombrero, de valor de 10c, por.. 5c
ALBERT STEINFELD & CO.
Continúan los Ensayos
'La Compañía de aficionados
que dará el día «los del entran
te septiembre una función en el
Auditorio Parroquial, continúa
trabajando con todo empeño 1
por obtener el mejor resaltado
de su trabajo.
Parece que hay mucha ani
mación entre las buenas fami
lias de la localidad por asistir
a esta gran función.
Lie. C. O. BUBTAMANTE
Oficina: 38 N. Church St.
Apartado Postal 964.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Cbamber os Commerce Blgg.
ISO South Broadway, Loa Angeles, Cal.
Leyas da Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud; a Toda
Clase de Hegocios.