25c POR MES
El Tucsonense
ffICMA: AVENIDA STONE, NO. 114, AL SUN.
VOLUMEN V—NUM. 5.
LOS APACHES
EN TUCSON
\
No os el primer case dt ref'
nada maldad del que hoy dare
mos cuenta, puesto que no hace
dos meses, otro suceso análogo
llenó de indignación a los pací
ficos habitantes de esta pobla
ción:
El sábado en la noche, algu
nos individuos, se acercaron a
la casa habitación del Sr. Fran
cisco Huerta, llamaron a la
puerta y cuando la esposa del
referido Sr. Huerta, sin haber
tomado ningunas precauciones
abrió, se encuentra con algunos
individuos que le dicen le ha
blan de parte cercana a la ca
lle; la Sra. sale, y pocos instan
tes después los malhechores se
arrojan sobre ella obligándola
a aspirar fuerte narcótico que
la dejó sin conocimiento nin
guno, lo que los bandidos o apa
ches, que no pueden clasificar
se entre otra clase de picaros,
entraron a las habitaciones de
las cuales sacaron $152.00 que
allí había, y no conformes con
el acto cometido, se llevaron
el cuerpo inanimado de la Sra.
hasta más allá de la Universi
dad, lugar en el que la dejaron
abandonada.
En la misma noche al pasar
por el lugar un joven que tra
baja con la casa comercial de
Switzcher Machine Co., vió a
la Sra. de Huerta que aún se en
contraba adormecida e incon
ciente a efecto del narcótico
que los malvados asaltantes la
obligaron tomar, recogió el
cuerpo y lo entregó al Hospi
de Escribir
OLIVER
N0.9-Absolutamente Nueras
$3.00 al Contado y $3.00 al
Mes. Su Precio es $49.
Mas Antes SIOO.
El Distribuidor del Estado
estará en la oficina de El
Tucsonense el Jueves de las
8.30 a las 9.30 a. m. para ha
cer cualquier arreglo.
96 a 118—Es todo.
Drachman’s
Les llaman
“Zapatos Para Boliche’’
Pero rio son exactamente
con ese fin no mas—es el
zapato mas durable y mas
comfortable para
EL USO AFUERA
hechos para los mucha
chos, jóvenes y hombres de
una calidad esplendida de
piel de Elk de mecates has
ta las puntas.
Tamaños 9 a 2 $3.50
Tamaños 2% a 4*4 $4.00
Tamaños 5 a 10 $4.50
Harry A. Drachman
C.Ue* Congrego y Scott.
TI l2 El mas Hermoso y Caliente en la Ciudad
1 "m W§f || I B rf~ ■ Cambio de Programa Diario con Gran Novedades .
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
TUCSON, ARIZONA, (Condado de Pima) MIERCOLES, MARZO 14 DE 1917
tal Arizona, en el que después
de algunos auxilios de la cien
cia médica, la paciente recobró
difícilmente el conocimiento
quedando un poco delicada de
salud.
Dícese que los ladrones es
piaban a la Sra. Huerta a quien
el mismo día habían visto sa
car dinero del banco, y apro
vechando un momento en que
el Sr. Huerta tuvo que salir de
su casa, cometieron la tropelía
incalificable de que damos ra
zón.
Hasta la fecha no han sido
aprehendidos los criminales y
exhortamos a las autoridades
a fin de que den amplias ga
rantías a los vecinos de la ciu
dad, ppes no sería remoto que
el caso se repitiera.
EL “FORD" PUESTO'
A LA PRUEBA
Como una nota curiosa y que
viene a probar de una manera
clara y objetiva la potencia y
bondad de los autovoviles
“Ford” podemos referir lo si
guiente que nos ha sido comu
nicado por persona absoluta
mente verídica y testigo de los
hechos.
No hace muchos dias que el
Sr. Eugenio P. Serrano, agente
de los automóviles “Ford” en
el distrito de Altar Son., ven
dió al Ss. Ramón Bustamante
vecino de dicho distrito una
maquina a cuyo manejo se de
dicaron luego los interesados.
Al norte de la población de
Altar hay un paso que se llama
“La Angostura”; paso que es
nada menos que un desfiladero
y por cuyo sitio el Sr. Serrano
recomendó a los tripulantes no
pasasen, por temor de que el
nuevo piloto perdiera la sere
nidad y la maquina rodara por
el abismo, en la inteligencia de
que la advertencia la hacia por
los pasajeros, puesto que la
maquina no sufriría ningún
perjuicio.
Los tripulantes no obedecie
ron lo anterior y se aventura
ron por el paso indicado, su
cediente lo que antes el Sr. Se
rrano había dicho: la maquina
rodo por un desfiladero de mas
de 40 pies, habiendo los pasaje
ros tenido tiempo de saltar a
lugar seguro y llendo la ma
quina a parar al fondo, de don
de fue sacada y puesta de nue
vo, en perfecto estado sobre el
camino, siguiendo su marcha
poco después con positivo a
sombro de los que presenciaron
el hecho y quienes creían que el
“Ford” se había destrozado.
o ---■•■■ ■
Salazar fue Derrotado.
Dicese que las fuerzas ya
quis que del estado de Sonora
pasaron al de Chihuahua, han
derrotado a una partida villis
ta al mando de Salazar, ha
ciendo a estas cincuenta bajas
entre muertos y heridos.
Las tropas de Salazar se in
ternaron a la sierra, con obje
to de evitar la persecución de
que vienen siendo objeto por
parte de los soldados de Mur
gia.
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
I
Personas de Vicje
y de Regreso.
1 --IT"'
j —La Señora Agustina Luzu
'riaga, acompañada de sus dos
niñas salió para Los Angeles,
¡California.
De Altar, y con asuntos co
merciales, llegó a esta pobla-
I ción el Sr. Eugenio P. Serrano,
| socio de la Tucson Commercinl
Co., y agente, en el Distrito de
Altar, de los automóviles famo
sos “Ford.”
Procedente de su nuevo ran
cho en las cercanías del rio San
Pedro, llegó anoche el Sr. Al
berto Amado.’
—EI Sr. W. H. dis
tribuidor del estado de Arizo
na de las maquinas de escribir
Oliver se encuentra en iudad
anunciando las famosas ma
quinas.
—De la vecina villa de No
gales, Ariz., llegó aller a Tuc
son el Sr. M. Escalada, acredi
tado comerciante de aquella
plaza fronteriza.
Un Vigoroso Fuego
De Artillería.
El informe oficial del Minis-,
tra de la Guerra Alemán, a<s£r"
ca de las operaciones del dia,
dice lo siguiente: En las posi
ciones avanzadas de nuestro
nuevo frente en el Ancre, ha
habido un vigoroso fuego de
artillería. En las cercanías de
Irles, los destacamentos de nu
estra retaguardia avanzaron
hacia nuestras nuevas posicio
nes.
Nuestras tropas rechazaron
los ataques emprendidos por
los franceses sobre el Avre y
el Oise. Las fuerzas france
sas renovaron sus ataques al
sur de la falda de la Colina 185
y a ambos lados de la granja
de La Champagne, pero fueron
rechazados no obstante de que
emplearon gran numero de
hombres y una considerable
cantidad de municiones.
Calzado
Que Usted
Debe Conocer
Nosotros vendemos Zapa
tos Regal de $5 y $6.
Cases y Negros, altos o ba
jos; Bal, Blucher o de Bo
tones; suelas de vaqueta
o de hule, punteras altas o
Inglesas, también Korn
dodger.
Recuerden, este es calzado
de calidad muy fina a $5 y
$6.00.
Estamos seguros de darle
satisfacción-
HYERS 8 BIDON CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 - 63 a 69 Carie Congreso
al Este.
LA HUELGA DE
FERROCARRILEROS
El Comité de Ferrocarileros
de la Unión, tomando en cuen
ta que el Ejecutivo no ha re
suelto de una manera favora
ble las peticiones hechas en
meses pasados, ha resuelto ce
lebrar el dia de mañana, en la
ciudad de Nueva York, una
junta final sobre el asunto de
los salarios con los Directores
de las Compañías: Alli se tra
tará sobre el tiempo de ocho
horas de trabajo diario y tiem
po y medio por lo que exceda ¡
de esto.
El Comité esta resuelto, en i
caso de que no se acuerde en!
sentido favorable, a declarar,
la huelga general el sabadoj
próximo, y como lo mas proba- !
ble es que los Directores no ce- :
jen, la huelga se declarará, a j 1
no ser que agentes extraños a I
los ferrocarileros, obreros y
accionistas, intervengan en la
cuestión con objeto de evitar
mayores trastornos de los que
hoy pesan sobre la nación.
CUIN TRIUNFO DE
MIA REMIL
I • *
En Salt Lake City se acaba
de celebrar un gran concurso o
torneo en el que tomaron parte
los mejores y más renombrados 1
pianistas del sur-oeste de los ;
Estados Unidos, artistas que (
con toda anticipación fueron
invitados.
Ante numerosa y selecta con
currencia se presentaron hábi
les pianistas, los que con sé de
artistas iban en busca del pro-!
mió disputado.
Trozos clásicos de los más
renombrados músicos naciona- ¡
les y extranjeros fueron ejecu- ¡
tados con asombrosa facilidad
y gusto por los concurrentes, y j
cuando el Gran Jurado dió su I
fallo, este, el fallo, era ya del
dominio de la opinión pública
y aún de los mismos concu
santes: el primer premio de
aquel concurso de pianistas, se
otorgó a la Señorita Julia Re
beil quien reperesentando al es
tado de Arizona, había concu
rrido gustosa.
La facilidad con que la Seño
rita Rebeil ejecutó 1 ‘ Chromatic
Fantasy” (Bach), “Concert
Etude” (Mac Dowell) y “Ba
llade” (Chopin’ y el sello de
verdadera artista que supo im
primir a su trabajo meritorio
fué vivamente comentado en
tre los profesores que allí escu- i
charon con religioso gusto el
trabajo de nuestra bella, inte
ligente y modesta coterránea, |
Señoñrita Rebeil.
Anoche, en la misma pobla
ción de Salt Lake City, se dió,
en honor de la artista premia
da, un suntuoso banquete al i
que concurrió lo más selecto de j
la sociedad y todos los artistas
que tomaron parte en el con- j
curso.
—Los Srs. Rodolfo Arvizu yl
Fernando Gutiérrez se encuen
tran en esta población.
25c POR MES
Dimisión de Un Divisionario.
Cuando el Gral. Alvaro obre
gon, Ministro «le Güera y Ma
riña en el Gobierno de facto
mexicano, conocio el ro.sul~i.do
de las elecciones presidencia
les verificadas el domingo 11
de los corientes, estuvo en el
despacho del Sr. Carranza, a
quien felicito (al Sr. Carran
za, no al despacho), por la dis
tinción que en su favor había
hecho el pueblo mexicano."
Con motivo de lo anterior se
cambiaron frases de aliento
entre los dos funcionarios, y
cuando el acto anterior hubo
terminado, y poco antes de que
el Gral. Obregón se retirase,
presentó su demisión del car
go oficial que viene desempe
ñando, aduciendo como única
razón, la de que desea que el
Sr. Presidente quede en abso
luta libertad para formar su
gabinete Constitucional.
La renuncia no ha sido con
testada, y según sabemos, esto
no se hará sino hasta después
de la instalación del nuevo
Presidente.
—Del distrito Norte de la
Baja California llegó a esta
ciudad el inteligente joven En
rique Ceseña, con el fin de reci
bir a su hermana Rebeca quien
trajo a esta población a uno de
sus niños con objeto de ponerlo
en manos de un medico compe
tente.
—De Cananea llegó el Sr.
José F. Yelasco con algunos
asuntos de importancia.
"THE HOME QF FEMININE AFEARE!"
lar SAiT.TY, SAVINCr.
Xy ÓATISFACTION J
Vestidos Blancos de
Niñas Para la Comunión
Uno de los periodos mas importantes en la vida de una
niña se esta acercando rápidamente, y es seguro que las
madres desean que sus hijas se vean lo mejor posible.
Con este conocimiento en nuestra poseción, hemos
preparado un gran surtido de vestidos para niñas para
uso durante la ceremonia de comunión que son verdadera
mente sorprente de bonitos y a precios muy moderados.
Los vestidos están hechos de las telas mas finas y sua -
ves como gazas, voiles y organdíes. Están adornados con
encajes del mejor gusto, asi como bordados y listones.
Los tamaños son desde 10 a 14 años y los precios de
$4.50 Hasta $7.50 .
Los Sombreros mas Hermosos
Para Niñas
Los tenemos en gran variedad—estilos variados de
paja y cintas, hermosamente adornados con listones y flo
res. Este es el surtido de sombreros para niñas mas boni
tos en Tucson y a
Precios Sumamente Bajos.
t, - • ■" ■ —j
DI7QT7TT ’ C CALLE CONGRESO
tíCjDEjIL O J¡L ESTE
PEJIIODKO DE INFORMACION Y VARIEME
NUMEROS SUELTOS 5 CTS,
HERMANOS
SERVANTES
Los Srs. Enrique y Luciano
Cerventi, jóvenes perfecta
mente conocidos por su hono
rabilidad y honradez, fueron
traídos ayer de su rancho, acu
sados de violar las leyes de ne
utralidad, por estar prestando
ayuda a la gente que en contra
de Carranza anda en armas en
el estado de Sonora.
Los hermanos Cerventi ob
tuvieron inmediatamente su li
bertad caucional mediante un
fianza de $750.00 cada uno, de
biendo ventilarse su juicio a
las 10 de la mañana del dia 19
de los corrientes.
Dado el hecho de que los Srs.
Cerventi siempre se han dedi
cado a trabajos de buena na
turaleza, es seguro que en este
cas o hay-un equivoco o el de
seo, por parte de alguna per
sona, de perjudicar a los refe
ridos Srs. Cerventi, por lo que
se espera salgan bien librados
de la acusación que hoy pesa
sobre ellos, y lo que de todas
veras deseamos.
—De San Miguel de Horca
sitas han regresado la Sra. E
lisaße Aguirre, Susana deGar
cia y Guadalupe Gamboa, las
que fueron al pueblo indicado
con el fin de asistir en la en
fermedad de un tio, el que sa
bemos sigue mejor. EL TUCSONENSE
F. B. MORENO, Propietario
Ente red as second class matter at the postoffu*- i- h.-.hou. Anxona,
April 8, 1916, under the Act oí March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en ;* -tUr.-.t. d« correos en
Fueron. Arlxona, Abril 9, 1916, bajo la acta de Marx.- 'i -878
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SABADOS POR LA TABDE
PRECIOS DE SUB80BZP0X01I:
Por un mea *Bc
Por Sais meses 41-00
Por un Afio .82.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios - Ürijanse a la oficina Sírn.iri Avenida
Stone al Sur, o llame al Telefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitid» que no venga con la firma de m
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Teda correspon
dencia debe ser dlrljlda al “Tucsonsnse”, Tu caen, Artaona.
Eg— —— ■ ■ ■ »- . ■: ,i .-y,". 1 tir.-ajv i ■ ■! ■
Alrededor de las Logias.
DIAS DE SESIONES. ;1
Logia Fundadora A H. A. i
todos los Lunes, a las Bp. m. en (
el salón de la A. H. A.
Campamento San Agustín, 1
Leñadores del Mando, primer í
y tercer jueves de cada mes a
las 8 p. m. en el salón de la A. ]
H. A. <
Mexicana-Americaua todos
los domingos a la 1 p. m. en el . <
salón de la A. H. A. ! <
Sociedad Porfirio Diaz, todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón Odd Fellows.
Liga Protectora Latina, pri
mer y tercer miércoles de cada
mes a las 8 p. m. en el salón de
la A. H. A.
Campamento San Xavier de ¡
Logia Fundadora.
El Sr. Presidente y algunos
oficiales de la Logia Fundado
ra, han estado en nuestras ofi
cinas con el objeto de que por
medio de “El Tucsonense” ha
gamos notar a los miembros de
dicha sociedad, la convenien
cia que para todos los miem
bros tiene el asistir con alguna
regularidad a las sesiones, pu
es de alguna fecha a esta parto
se nota poco empeño en cono
cer de cerca todos y cada uno
de los negocios que ante la Lo
gia se presentan.
Nosotros, por nuestra parte,
con gusto advertimos, y esto
desde hace algún tiempo, lo ne
cesario es la asistencia de los
miembros de una sociedad a
las juntas regulares de la mis
ma, a fin de llevar el progreso
a la institución.
Durante la sesión del lunes
último, se trataron varios a
suntos de interes, entre ellos la
entrega de $115.95 para el fon
do general, habiendo informa
do el Sido, que durante el pa
sado mes, tuvo la sociedad 299
miembros activos y 15 sus
pensos.
* ‘ Mexicana-Americaua ’ ’
Esta Sociedad verificó la
tarde del domingo último, su
junta regular: en esta junta se
acordaron los siguientes auxi
lios para socios enfermos: para
el socio Cristóbol Hernández,
$40.00, para la Sra. Mercedes
de Morales, $5.00 y para el Sr.
Librado Villa $5.00.
Se recibieron los informes
de las Logias sucursales y se
habló sobre el próximo pago a
la sucursal No¡ 3 de Winkle
man por la muerte de la her
mana señorita Ana Burruel.
Diligencia de futo a Oracle,
Mammoth y Winkelman
Corre al Diario.
Servicio de Carros VEILE.
Sale de El Tucsonense a las
8.30 y Regresa el Mismo
Dia.
Carros Grandes, Fuertes y
Comodos.
Llame al telefono 808 para
■ hacer reserva de asientos.
m«\ A *W<T\ /\ V VV\ Cambio de Programa Diario-Solo 5 Cts.
M JjL I K I 1.l M lljll EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
• mm AXV las mejores vistas—nada barato mas que el preoio-venoan a visita
Leñadores del Mundo, segun
do y cuarto jueves de cada mes
en el salón de la A. H. A.
Caballeros de Colon primer y
tercer martes d b cada mes a las
8 p. m. en la A. H. A.
Hermandad Fraternal Santa
Rita, segundo y cuarto Miér
coles a las 8 p. m. en la A.H.A.
Carlos Y. Velasco A. H. A.
de Señoras, segundo y cuarto
domingo a la 1 p. m. en la A. H.
A.
Fraternal de Ayuda primer
y tercer lunes de cada mes a
las 8 p. m. en la A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No.
74 segundo y cuarto martes de
| cada mes a las 8 p. m. en el sa
i lon de la A. H. A.
Terminada la sesión, se hizo
música, como obsequio a las
hermanitas que habian concu
rrido, y por algunas horas el
contento y la alegría reinó en
tre las muchas parejas que dis
frutaron de las placideses del
baile.
Muy satisfechos deben estar
los miembros y directores de
esta simpática sociedad, pues
to que la armonia y la frater
nidad es el único ideal de to
dos.
Sesión Regular.
Mañana a las 8 de la noche
tendrán los Leñadores del Mun
do, Campamento San Agustín
No. 44 su sesión regular la cual
será de sumo interes a sus so
cios. La sesión se llama al ór
i | den puntualmente a las 8.
El teléfono de “El Tucsonen
se es 902, y está en el libro bajo
el nombre de Commercial Print
ing Company.
CONVOCATORIA.
i Sociedad del Edificio.
En cumplimiento de lo pre
ven’do por el Articulo VIII de
ios Artículos de Incorporación
, y Reglamento de la Sociedad,
! por la presente se convoca a
> la Junta General Anual de es
. ta Corporación, la que tendrá
, lugar el tercer jueves, dia 19
de abril de 1917, a las 7 p. m.
en las oficinas de esta Corpo
ración, Edificio de la A. H. A-,
übicada en la calle Congreso
de esta ciudad.
> Orden del Dia.
1 Se trataran y resolverán to
dos los asuntos de interes para
la Corporación que le fueren
presentados para su considera
ción
; Tucson, Ariz., Marzo 7 de 1917.
C. C. Jacome, Presidente-
Cv C. Goodwin, Secretario.
Mcli 7-14-21-28
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.
, . Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
' Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. 8. Moreno, 114 S. Stone
Avenue, oficina El Tucsonense.
¡ Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza Hispano-Americana.
“EL TUCSONENSE ’* MIERCOLES, MARZO 14 DE 1917,
ADORACION.
(A TOÑITA)
‘ * Quiero contar que herido de un engaño,
Juró no amar mi corazón jamás
> Y ahora el juramento que bago
Es no vivir uii instante sin amar. ’ ’
Te amo en silencio, y sufro tanto!
Y justamente es grande mi cariño
Porque es tan ajeno a la materia
Que lo comprende fácilmente un niño.
Sin conocerte Toñita, yo te amaba
Quizá en mis sueños infantiles te veía,
Ahora te conozco ya, y en tu altar
Pongo para ti el alma mia.
Acéptala gustosa por ser noble
Y ámala mujer con ansia loca,
Que después, cuando todo sea amor
Sellaré de un beso mi boca con tu boca.
Y si tu no me amaras, que diría ?
Qué a mi corazón contestaría ?
Si tu eres mi creencia, mi religión,
Si tú eres niña, toda mi poesía.
Es el amor primero el verdadero
Cual rosa nacida en primavera,
Por una sonrisa de tus labios
Mi vida entera yo te diera.
Y no es mi amor un enigma
Es cosa que guardo desde antaño
Con tal que no reciba como pago
Los golpes del terrible desengaño.
El desengaño quizá ya no me hiera
Y expongo para éllo una razón
Y exhibo, a los que duden, y que vean
Los restos de mi pobre corazón.
Ya lo sabes mujer, que yo te adoro
Que te amo con ardiente idolatría,
Si tu eres mi creencia, mi religión,
Si tú eres niña, toda mi poesía.
BERALZ. s
Tucson, Ariz., Marzo 14 de 1917.
SI Que Quiere Detalles
Que Vaya Con El.
En nuestra redacción nos fuó ]
mtregado el siguiente docu- *
mentó que damos a nuestros (
lectores para que hagan de él •
lo que mejor les convenga: 1
La Prensa de San Antonio, 1
Tex., nos trae un párrafo que
i la letra dice: “Ha aparecido 1
m París una joven que oye vo
ies y ve visiones quienes le or
lenan que se levante en armas
yse ponga al frente de las
‘uerzas francesas para llevar
las a la victoria.”
Nada nuevo me trae la noti
cia anterior, por que yo he oido
desde hace 2 años cuatro me- 1
íes, las mismas voces y las mis
mas ordenes, pero examinando
mi conciencia he visto “que no
me conviene” por que la gue
rra, como dice Plaza, la hacen
los tontos en provecho de los
vivos.
Si hay alguien que quiera
más informes sobre lo de las
voces y las visiones, puede bus
carme y hablar conmigo en es
ta población, a cualesquiera
hora.
Alejandro Valles.
Conste que lo anterior no es
reclamo y que al publicarlo lo
hemos hecho de una manera
gratuita para satisfacer los de
seos del Sr. Valles quien pare
ce tiene interes en el asunto de
las voces y visiones.
Decreto No. 84.
El gobernador interino del
estado de Sonora, ha decreta
do: que para las elecciones de
representantes al Congreso ge
neral, la entidad federativa que
gobierna sea dividida en cuatro
distritos, teniendo por cabece
ra, respectivamente, las pobla
ciones de Arizpe, Guaymas,
Alamos y Altar.
Cada distrito eligirá u¿ Di
putado propietario y uno su-;
píente, nombrándose, por todo!
el estado dos Senadores pro-|
pietarios y-dos suplentes.
r Tiempo Probable del Mes.
Estos cálculos fueron hechos
p,or nuestro buen amigo Carlos
&. Goodwin y fueron publica
dos en “El Tucsonense” el dia
28 de Febrero para el mes de
marzo, y les volvemos a dar
publicidas con el fin de probar
lo acertados que ha estado has
ta la fecha:
Del dia 1 al 5, noches algo he
ladas pero los días agradables.
Del 6 al 9 vientos.
Del 10 al 14, lluvias y proba
blemente nieves.
Del 15 al 18, noches muy he
ladas.
Del 19 al 23, tiempo muy agra
dable.
Del 24 al 27, vientos violen
tes de la costa.
Del 28 al 31, tiempo muy
agradable.
■ I |»H8I #1 lili»
Volvio de Nueva York.
El Sr. Arturo López, de
quien en números pasados di
jimos había ido a los centros
productores del pais con obje
to de ordenar el surtido con el
que se debe abrir la tienda nue
va en la calle Congreso, frente
a la pureria del Sr. F. Laos, ha
vuelto de Nueva York, y en es
tos dias se han recibido ya las
primeras remisiones del surti
do, el que esta siendo desem
pacado a fin de poder atender
al público consumidor que con
interes espera la apertura de
la nueva casa comercial.
Nuestro telefono es 902.
CELAYA BROTHERS
AUTO REPAIR SHOP
Especializamos en Repara
- ciones de Automobiles.
A Precios Moderados.
Compramos y Vendemos Automóvi
les de Segunda Mano.
Examinos Autos Gratis.
| Calle Cushíng No. 46 al Oeste.
1 Teléfono 748 Tucson, Ariz.
HOMBRES CUIDADOSOS
Nos permiten limpiar, planchar (íiiWw/^K
y componer su ropa por que lo
saben por experiencia que , a; (A \
nuestros métodos que usamos VnU b
en esta clase de trabajo les ha A Qj
dado siempre la mayor \\PIÉÉ
SATISFACCION #í|
Haga Usted las Pruevae. | j \A mlg
THE CITY TAILORS MS ™
P. C. RODRIGUEZ, Prop. 120 Avenida Stone al Sur.
Llame al Teléfono 981 y Pronto Atenderemos
■■ ■ ■— ■■■ ■■ 1 -o
Teatro BroadwaY |
* SIEMPRE LO MEJOR *
.i
MIERCOLES Y JUEVES
BESSIE LO VE EN
‘ ‘ NINA, THE FLOWER GIRL ’ ’
Una Vista Cómica y la Famosa Vista “PATRIA”
VIERNES Y SABADO
WM. DESMOND EN
“ICED BULLET”
Una Vista Cómica de Mucho Chiste.
PRECIOS—IO y2O Centavos.
Marinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata _.SLBO
Cobre $l4O
Plomo .SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 985
CaUe Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron-
tltud.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
CaUe Meyer No. 11 al Sur.
~ PAPELTAPIX
Si Ud. se interesa a decorar
con elegancia su casa, pase al
establecimiento de Segunda Ma
no, 129 Sur, Calle Meyer y exa
mine el nuevo muestrario de
papel tapiz que acaba de lle
gar. Precios cómodos para el
rico y para el pobre.—Adv.
SE PRESTA DINERO.
Hacemos prestamos en tiem
po largo o pagos mensuales, de
propiedades con mejoras. Can
tidades grandes o chicas. In
tereses bajos- Acción pronta.
Hacemos títulos y atendemos
seguros.
Franklin & Heighton,
No. 44 Calle Congreso al oeste.
ITIMMITE
'de medio uso—% to- S4OO
jnelada de capacidad...
Ulinenii 33 de cinco pasa
mm Jeros en $350
buen estado por
Truck con ruedas de hule so-
INTERNATIONAL
capacidad 1500 libras S3OO
Reformado w ¡
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodos a
personas responsables.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson. tf
SEÑOR
RUMA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Stor e
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Fjstado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
lenoa de segunda um
Se Compra y Vende Toda Clase do
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda clase de trabajos del
amo de las mismas. Reparamos mue
bles. Precios Comodos
R. F. OROZCO, Prop
Esquinas de las CaUes Meyer y Ochoa
TUCSON, ARIZONA
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Sur. Puntos Importantes
Que Debe Ud. Saber
Usted sin duda no sabe que en mi relejeria
puede usted comprar con mas ventajas, por va
rias razones—nosotros no pagamos rentas altas,
hacemos toda clase de trabajos yno pagamos
empleados—asi es que nuestros precios siempre
están algo mas bajos que en otras partes- Ade
mas tenemos un magnifico surtido y si no hay al
go que le agrade en nuestros aparadores, pode
mos hacerlo a su gusto.
|A C 42 Calle Congreso, al Oeste
• I Enseguida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone,
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De Baloa.m.yde 2a6 p. m.
DR, WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDLOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10'años de experiencia en Londres,
Berlín, Paris, Viena, Bucarest y
Constantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ABUSONA.
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO,
Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE BEPABACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNASTUOIO
TENEMOS GRAN SURTIDO DE
CAJAS
ESPECIALES PARA AUTOMOBILES
FORD
CONSTRUIDAS DE MATERIALES ESCO
JIDOS A PRECIOS DESDE
$16.50
The F. R.ONSTADT CO.
TUCSON, AKIZONA.
The Fountain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA, SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a Ud.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TUCSON ICE CREAM CO.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 E. Congress
Reilly Undertaking Pariors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
CaUes Pennington y Priscol!
Comienze Ud. el año bien con
subscribirse al Tucsonense.
25 centavos al raes.
'TOE HKT COÜÍCF
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés. %
Cursos especiales para adul
tos y clases noetumas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MARZO 14 DE 1917
DE INTERES A LOS CATOLICOS |i
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misar— Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa 7:30 a. m.
Segunda misa 9 a. m.
Tercera misa 10:30 a. m.
Entre semana la misa parro
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Rosario y bendición a las 7
p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Sagrada Familia.
Durante toda la Curesma los
miércoles, a las 7 p. m- Rosario
y Sermón cuaresmal.
Los viérnes, a la misma hora,
Via-Crusis-
SANTORAL.
Marzo 15. —Jueves; San Lon
ginos, mr; Santa Lucrecia vrn.
y mr.
Marzo 16; Viernes; Stos.
Ciríaco, Largo y Es maga rolo,
nm. Agapito y Heriberto obs.
y i.-, V. M. Rufina de Jesus,
crin. dsez.
Marzo 17.—Sabado: Santos
Patricio, ob. y conf. José oh- A
r!matea; Santa Gertrudis de
Brabantes y la V. Angela Mar
garita, crm. dsez.
Para la Primera Comunión.
Mucho entusiasmo se nota
entre las niñitas que durante
estos días están recibiendo las
últimas instrucciones cristia
nas con el loable fin de acer
carse, el domingo 18 de los co
rrientes, por primera vez, a la
Mesa Eucaristica, para después
recibir el Sacramento de la
Confirmación.
Indudablemente por simpá
tico estará este acto, pues sa
bemos que son muchas las fa
milias cristianas que alistan a
susu hijos con tal objeto.
También el Telégrafo
Se Equivoca.
En nuestro número pasado
dimos cuenta del nacimiento de
un niño, hijo del Sr. Fernando
Tully y su señora esposa, pero
según nos lo han hecho enten
der personas bien informadas,
el nuevo vástago es una hermo
sa niñita y no un varón como
anteriormente dijimos; pero
conste que el equívoco no lia
sido nuestro, pues en el mensa
je reeibido decía niño.
De todos modos de nuevo fe
licitamos al Sr. Tully y hoy con
doble razón por que a nosotros
nos gustan más las hijas, por
cariñosas, que los hijos por
fuertes.
NOTICIAS MUNDIALES.
—En Camaguey, Cuba, fué
aprehendido el Gral. José Mi
guel Gómez en compañía de to
do su Estado Mayor. El Gral.
Gómez era el jefe de la revolu
ción en la isla.
—“EI Heraldo” de Nueva
York insiste que Carranza esta
trabajando en favor de Alema
nia y pide que el Gobierno
de la Casa Blanca obligue a
Carranza a retirar o suspender
las relaciones diplomáticas con
Alemania, dando sus pasapor
tes al Embajador teutón.
—En el frente occidental de
la guerra europea, se ha aviva
do la actividad: los alemanes
han replegado a los franceses
y los aviadores germanos han
destruido algunos dirigibles
enemigos .
—Los ingleses han ocasion
aado en Mesopotamia algnos
descalabros al enemigo y han
hecho incursiones en dominios
o lugares ocupados por fuer
zas alemanas.
BR.OWN:
VENDE POR MEÜOS ¡
Acaba de llegar un gran su~- !
tido de camisas de hombre
para la Primavera. Ahore un
peso o dos en un par de pan
talones o zapatos.
Casacas y Midies de señora
con gran rebajas, arreglos
enaguas GRATIS. Damos
Premios con Compras.
Edificio del Y. M. C. A.
Calle Cohgreso, al Oeste,
Núm. 123.
«-
—EI Comandante Militar de
San Francisco, Cal., ha orde
nado a los centinelas, que ha
gan fuego sobre cualesquier a
viador que vuele sobre las for
tificaciones de la ciudad.
—EI buque ingles “Carma
nia” ha llegado a Nueva York
viene protegido por los nuevos
aparatos adoptados para hacer
la embarcación invicible en al
ta mar. Trae emplazados los
nevos cañones de seis pulgadas
habiendo hecho el viaje sin no- ;
vedad.
Ahoren dinero para la sema
na entrante, pues daremos avi
so de una venta especial con
motivo de estar al fabricar una
casa moderna comercial.
Wenceslao E. Félix.
48-50 Avenida 6 al norte. 2t
EL CADAVER DE
UN OBRERO.
En uno de los pozos de la
Hieleria que esta al costado de
la Uasa Redonda, fué encontra
do el cadáver de un hombre
que trabajaba en la redonda.
Indudablemente se cometió
un crimen, pues el cadáver pre- 1
.senta completamente fractura- ]
do el occipital y según la opi- *
nión de peritos, el golpe que
tal fractura produjo no fué
ocasionada al caer, sino que la 3
caída sobrevino después del «
golpe. c
El cadáver según parece, J
permaneció oculto por lo menos [
ocho dias.
Con tristeza hemos notado *
que no hace muchos días, con ‘
todo el lujo de impudicia roba- ,
ron grandes cantidades de mer «
cancias en “La Bonanza”, frac i
turaron las puertas del ‘ ‘ Soca
lo de la Banda” y del interior
se llevaron algunos instrumen
tos de música, volaron con di
namita una caja fuerte en la
Opera House y ahora, tal vez
la misma cuadrilla de bandi- i
dos secuestra a la Sra. de
Huerta y asesina aun obrero
arrojando el cadáver a un pozo.
Hay que estar en guardia,
pues el día menos pensado nos
detienen en el crucero de las
calles Stone y Congreso, a las |
4 de la tarde y allí se nos exige
la bolsa o la vida.
I Puede uno, en estas condi
ciones dejar, tranquilas a sus
familias, a sus madres, a sus
hermanas y a sus hijas cuando
tenga necesidad de salir al tra
bajo?
¿Puede uno dormir a pierna
suelta o tiene que estar eterna
mente despierto y con una pis
tola en la mano para darse ga
rantías ?
Continua Enferma.
La Sra. Mariana de- Encinas,
Presidente de la Logia No. 74 j
“Santa Cecilia”, de la Alian-¡
za Hispano-Americana, sigue
enferma de algún cuidado en,
su recidencia de la Avenida (
Quinta.
—Camarero.... Una limo
nado, pero sin limón ni azúcar
por que los traigo con sigo.
El Tucsonense solo vale 25c
por mes, entregado a su casa.
Ordene que se le deje hoy.
¡I Magnifica Oportunidad
La que Ofrece la Tienda de
j Chas. Yakimowich p
A los Padres que Tienen J 1
Niños Que Confirmar
Tengo en mano una gran cantidad de zapatos blan
cos de lona y de badana, propios para las niñas y niños
que están próximos a recibir el sacramento de Ja confir
mación, y este calzado lo compré antes de que subieran los
precios los manufactureros—y sería ventajoso para usted
que pasara a mi tienda y se hiciera de una par de ellos —
ademas los estoy vendiendo a precios que verdaderamente
es ridiculo su predio—muchos menos que lo oue hoy dia
cuestan al por mayor. También tengo medias de seda,
de la clase mas fina, a precios sumamente moderados.
Ustedes conocen al Charle, y lo que dice lo cumple,
asi es que si quiere ahorar dinero en calzado, venga y no
pierda tiempo, y le aseguro que ahorarra dinero.
También he recibido esta seamna 30 docenas de los
zapatitos de niños mas hermosos que se han visto en el
mercado, con suela suave y de todos colores, de tamaños
No. 0 basta 3 que los vendere a
75c el Par
No deje de aprovecharse de esta gran oportunidad de cal
zar a toda la familia a precios sumamente bajos.
CHAS. YAKIMOWICH,
Prop. Calle Meyer, al Sur, No. 101
I ■ l — l • ■ 1
Arizona Candy Factor?
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
"" T ■ O
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo
y sus muchas aplicaciones merece en
estos momentos la distinción mnndlal nJI\
de los grandes peritos.
Condiciones liberales le serán maní- \h
restadas por nuestros agentes, para los \§\ «PraÉggffiM
cuales solicitamos la atención del pú- m&l\ \ V
Habiendo recibido en este lugar una .¿s—P
gran cantidad de máquinas “Singar’', . h
en abono de nuestra Inmejorable Ifylf| 1 ¡K5 I Ir**»
“FREE”, estamos resueltos, a fin de l“Fl li rtVjy* "S- 11T2~3
hacer campo a nuestro gian surtido, a ffjgj l -gr i3l|: 'yjjfja
venderlas a precios reducidos o en abo- EJE I jíP I SSM
nos de 60c semanarios.
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS IU/ f A TSjßjli\
ANDRES R. FRANCO, W JL
OERENTE.
Oficina: Hotel Tucsonia
Una Cabeza Sabia
yun individuo “sabio” son dos diferentes tosas. La
cabeza sabia que desean za en los hombros de un hom
bre o mujer, habré cuenta de ahorros, gasta menos de
lo que gana y pone en el banco lo que le sobra, con re
gularidad. Esto quiere decir que su pensamiento des
cansa en paz. Este 1 neo ofrece buenas oportunidades
al que le gusta ahorrar.
MERCHANTS BANK & TRUST CONPANY
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
Terrazas &
Corral, Pr °/> s -
Equina Convento y McCormlck
EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A FRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
T.T.AME al TELEFONO 185-W
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se hace toda Clase de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Núm. 147, CaUe Meyer, al Sur
JUUGO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huezos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz, STEINFELD’S
Una Gran Venta de Limpia y
CAMBIOS en la Tienda Grande
Esta es una Venta que Sera un Paso mas en el Adelanto de la Tienda Steinfeld’s.
EN NUESTRA VENTA DE ALTERACION UNA
VENTA AL POR MAYOR DE
Un Muestrario de Ropa Interior
* de lo Mas Fino
Que comprenden Vestidos Pricess, enaguas, Camisones
de dormir,, cubre corsets todos de las mejores telas que
se puede usar para toda esta clase de ropa.
1 ambien hay en este lote bonitos vestidos de ropa
interior hechos de Crepe de Chine.
Recuerden que esta venta es “Al Por Mayor” y repe
timos que no es otra cosa.
Oada pisza áe ropa trae el precio del fabricante, ense
ññando de este modo el costo de la pieza, asi es que esta
ropa sera vendida exactamente a
1-12 de su Propio Precio
Ninguna de las baratas que ofrecimos durante nuestra
reciente venta Blanca, tan grande como fue, pueden com
pararse con los baratillos de esta venta que hoy hacemos,
a nestros marchantes.
ROPA INTERIOR DE $1.25 Y $1.50
En los qe se encuentran enaguas, ropa interior, cubro
corsets, vestidos de conbinacion y camisones de dor
pcro que en esta venta se venderán oprNromnt-cfmwpy
mir que se venden por los precios arriba indi- Ar
cados pe;o en esta venta solo valen JJju
ROPA INTERIOR, VALORES HASTA 75c
tiii estos se hayan lotes desiguales y rezagos que que
daron de nuestra venta blanca los que se han iQ_
marcado para esta venta a
BEASSIERS, QUE VALEN HASTA 65c
l n maravilloso numero de estilos todos hermosamen
te adornados con encajes y también muchos QOn
bordados, ahora a....» jHG
PRECIOS MUY ESPECIALES EN ESTA VENTA
Corsets de $2.50 Hasta $5.00
Por $1.79
Aqui van incluidos algunos Modart, Madame Lyra y los
afamados American Lady y Méritos—de todos tamaños
y estilos, esta es una extraordinaria oportunidad por lo
barato de estos corsets.
NUESTROS CORSETS DE A SI.OO
\ unpequeño lote de asl .50 durante esta ven
ta de alteración a / c/C
Grandes Baratas
en Nuestro Departamento de
Baratas del Subterráneo
La sorprendente ayuda que ha sido el departamento de
Baratas, para las personas que buscan ahoros es grande y
ni por un solo momento pensamos en dejar este departa
mento fuera do esta gran venta. Lo hayamos mucho mas
imposible cuando el gerente deteste departamento nos en
tregó una lista de especiales como la que sigue:
Lienzo de una yarda de ancho de 12 l-2c por... 10c
Indianas Americanas de 10c la yarda por 8 l-3c
Carretillas de hilo de 5c por 3c
Desarmadores de 10 pulgadas de 25c por 10c
Sartenes de acero de 25c por 10c
Pantalones overalls de Tela Denim de $1.25 p0r.... 98c
Medias de hilo de Seda de 50c por...*. 35«
Vestidos de una Pieza interiores de Knit de 75c a 49c
Pantalones para muchachos de Oorduroy de $1.50 a 98c
Calcetines de algodón de 15c por 10c
Forjas de ombreros de 25c por 5c
5000 yardas de Bordados 5c
2500 pardas de encaje 5c
10,000 yardas de Flanela de 15c por 10c
Guaraehis para muchachos y muchachas 49c
Zapatitos de suela suave para niños 10c
Zapatos de buena vaqueta para muchachos 10c
Sacos de Linene para automobiles de $2.00 por $1.49
Pantalones de muchachos de 50c, buena calidad 29c
Carrancla lies para vestidos de 15c yarda por 10c
Carranclanes para delantales, la yarda 8 l-3c
Indianas Americanas, la yarda 7 l-2c
Gazas de figuras, la yarda 7 l-2c
Calcetines para el trabajo, de hombre, 3 pares p0r.;....25c
“EL. TFCSONENSE" MERCOLES. MARZO 14 DE 1917.
STEINFELD’S
j Tienda Grande cada hora de trabajo, en estos dias
en que no se hoye mas que el golpe del martillo y el ruido
del serrucho, se siente una atmosfera llena de actividad
que promete mucho para el progreso de esta Tienda y
mucho para el beneficio de la creciente populación de es
ta prospera ciudad.
La Gran Tienda Hara una Aña
dision de 10,000 Pies Cuadra
dos Mas en el Primer Piso
de la Tienda
Esto quiere decir que el gran espacio que cada departa
mento necesita para acomodar el gran negocio que en
ellos se hace, se lesta proporcionando y también se están
agregando nuevos departamentos a estos otros.
LA TREMENDA VENTA DE ALTERACION.
sera tenida con el solo objeto de enseñar los grandes me
joras que estamos haciendo—-y para que todos se entusias
men al ver el progreso de Tucson.
LOS PRECIOS ESPECIALES QUE DAREMOS EN ES
TA VENTA SON EJEMPLOS DE LO QUE
PODEMOS Y VAMOS A HACER
lno de los nuevos departamentos sera un piso de
mezzanine que sera enteramente para un
DEPARTAMENTO JUVENIL
En el cual solo se cuidara de atender las compras de ropa
para niños, el cual sera completo en toda la esencia de la
palabra.
Podremos vestir a un niño con mejor ropa y al estilo
que sea mas propio para el o la niña, y mas económico que
le costaría a la mama hacerlos ella misma. •
La ropa de señora lista para, los sombreros adornados,
los zapatos y el departamento de ropa de hombre tendrán
mucho mas espacio que el qüe hoy ocupan y habrá bastan
te campo para exibir mas estos grandes surtidos.
L na visita a esta gran venta de cambios sera una gran
educación para usted, asi cómo un gran ahorro.
Lea con cuidado todas las grandes ofertas qué hacemos
en este anuncio—y tenga en su pensamiento que no es ni
la mitad de las grandes ofertas que existen.
Telas de Algodón, Linos y Ropa
de Cama
Flanela de 15c
27 pulgadas de ancho, buena,;
gruesa, propia para pajamas yi
c unisones de dormir; bonitas
rayas, especial, la yarda 11c
Carranclanes de vestido 15c
27 pulgadas de ancho, boni-i
tas rayas. Carranclanes que los
usan mas para vestidos de ni-,
í.as. Muy especial, la yarda 12c
Crepes Japoneses de 29c
28 pulgadas de ancho, boni-.
tos efectos de rayas y colores ,
solidos, hace los kimonos mas
hermosos posibles. Muy espe
cial, la yarda por 22c
Crepe Plisse de 29c
32 pulgadas de ancho, la cla
se que se usa mas para ropa in
terior, hay azul, color de rosa,
blanco y efectos de fantasía.
Muy especial, la yarda a 19c
Voile Blanco de 49c
Efectos de fantacia en blan
co, figuras y rayas con fondo,
blanco, hace las casacas mas
bonitas que hay, 32 pulgadas de
ancho, muy especial la
yarda por 24c
Cambray Blanco
36 pulgadas de ancho, muy
buena calidad y muy útil para
ropa interior, especial la
yarda por 36c
Lienzo Hope de 36-pulgadas
Especial, la yarda por 11c
/= * 1 « T
RETAZOS DE SEDA
Telas de Vestidos, Carranclanes, Indianas, Linos, Telas
Labables y otras telas de yarda
Reducidos Desde V3 Hasta un %
Fundas
45 x 36 pulgadas, buena ca
-1 lidad de lienzo, especial por 22c
Fundas de 45c
hilbanadas, marca Pequot,
45 x 36 pulgadas, especial
; por 39 C
Sabanas Mohawk
81 x9O pulgadas, calidad
standard, especial por 95c
Toallas Turcas de 35c
20 x 40 pulgadas, muy grue
sas y muy buenas, especial
Por 27c
Tóalas Huck de 15c
18 x 36 pulgadas, calidad es
plendida, guardas coloradas.
Especial por 12 l-2c
Colchas de Cama de $2.95
Tamaño entero, estilo lioney
comb, extra gruesas, especial
por $2.39
Damasco de Mesa de 65c
64 pulgadas de ancho, merco
rizado muy fino y tiene un lus
tre muy bonito satinado. Espe
cial, la yarda por 55c
Toallitas la Docena $1.40
’ 18 x 18 pulgadas, merceriza
das é hilbanadas, listas para el
uso, especial la docena.... $1.19
Cuiltas de $6.95
Aforradas con bonito satin,
tamaño entero y rellenadas con
muy buena calidad de algodón.
Especial por $5.85
■ ... mi =>4
ROPA DE HOMBRE
Nuestro surtido es de lo mas ultimo de esta estación, asi
como los vestidos mas de moda.
Para esta venta hemos escojido un gran numero de ves
tidos de hombre y jóvenes de
MODAS MAS ULTIMAS DE $lB y S2O
Que Vendemos por $14.65
Todos son modelos de primavera, hechos a mano y espe
cialmente de conformidad con la calidad que Steinfeld
dispensa, son a prueba de acido, no se encojen y telas de
lana, incluyendo sargas, worsteds y casimires—modelos
que satisfaceran al mas particular—joven edad mediana
o anciano.
La Oferta mas extraordinaria de vestidos que AJI iDT
pueda usted imaginarse en esta venta por 1 *«vü
<g=~'
CAMISAS DE HOMBRE
Compradas especialmente pai’a esta venta. Este es uno
de los anuncios mas importantes para hombres, especial
mente en esta época que lia falta poco para andar sin sa
co. Son los modelos mas hermosos que han hecho los ma
nufactureros. Le da a usted una gran oportunidad de es
cojer de lo mas selecto—Las hay de todos colores, estilos y
de materiales propios—estas camisas le dan un juste es
pecial y es un valor maravilloso.
CAMISAS DE HOMBRE DE $1.95 POR $1.50.
con cuellos o sin ellos, puños suavos o estilos sport, boni
-1 as rayas o colores solidos y una gran varie
dad de dnde escojer en esta venta por $1.15
CAMISAS DE HOMBRE DE $1.25
In lote extra especial de camisas de bonitos colores y
estilos que son baratas por $1.25, asi es que us
ted verá que son baratas al precio de 79c
CAMISAS DE SEDA DE HOMBRE DE $7.50
En este lote usted very la linea de camisas de la mo
da mas ultima y las bonitas para la estación de verano—
bien hechas, buena seda, modelos sorprendentes
y una barata admirable en esta venta por $4.95
Ropa Interior de Sra. Merode
Hemos decedido descontinuar la ropa interior Merode,
habiendo puesto en su lugar otra marca—la famosa Athe
na que consideramos de mejor calidad y mas agradable.
En verdad, la ropa Athena se considera como la mejor
ropa interior en todo el mundo.
La nueva ropa interior esta por llegar pronto y tene
la siguiente en mano que venderemos
A Precios Muy Reducidos—Sobre Corsets, Vestidos de
Una Pieza de Verano é Invierno.
Rora Interior Merode de $3.75 a $4.00 por $2.89
Ropa Interior Merode de $3.25 a s.'i.so por $2.69
Ropa Interior Merode de $2.75 a fÍ3.00 por $2.29
Ropa Interior Merode de $2.25 a $2.50 por $1.89
Ropa Interior Merode de $1.25 a $1.50 por 98c
Ropa Interior Merode de 75c por. 59c
Ropa Interior Merode de 50c por. 39 c
Ropa Interior Merode de 35c por. „ 29c
Le seria ventajoso a usted el comprar de esta ropa
para el siguiente invierno—los manufactureros nos tlicen
que la ropa interior subirá muchísimo en precio.
ENCAJES Y BORDADOS
El principal motivo de rnteres en esta venta es un lote de
DE ENCAJES METALICOS DE LOS MAS BONITOS
Este es un lote que nuestro representante se encontró en
Nueva York en un?i reciente visita y los precios mas ridi
culos de bajos los estamos vendiendo.
Los encajes son de diferentes tamaños y modelos-—en
\eidad los diseños mas exquisitos en oro, plata y otros co
lmes. Exactamente la clase de encajes que son necesaiios
para los vestidos de gala y casacas de lujo.
Son en la actualidad valores de $2.00 la yarda i
En Nuestra Venta, lo Yarda por 69c
La misma clase de encajes de 18 a 36 pulgadas de ancho.
Precio regular desde $2.50 hasta $4.50 la yarda
En esta Venta, la Yarda por $1.19.
18 hasta 27 pulgadas de ancho. Los bordados mas nece
sarios para faldillas y sobre corsets, en esta venta, OHn
la yarda por
BORDADOS DE 25c hasta 390
18 pulgadas de ancho, de tela cambray, en esta ‘ 1 fl n
venta de cambios, la yarda por jjfC
BORDADOS ORGANDY DE 98c
45 pulgadas de ancho—lo que usted necesita para HA*
su vestido de domingo de resurrección, la yanta ►~ UlP*
STEINFELD’S