25c POR MES
El Tucsonense
OTO Ui AVENIDA STONE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN IV.—NUM. s{)
EL TREMENDO ESCANDALO
DEL LUNES ULTIMO
Poco antes de las nueve de
la mañana del lúnes último la
arteria principal de Tucson,
Avenida Stone, se encontraban
congestionada con motivo de la
aglomeración que intempestiva
mente se formara en dicha ca
lle: las tranvías que atraviesan
de norte a sur la población, así
como un gran número de auto
móviles, carruajes y peatones,
se encontraban paralizados,'
pues el tráfico era en aquel
momento, cosa rarísima, impo
sible de verificar.
La curiosidad que se desper
tó en muchos, particularmente
de la gente que anda a caza de
novedades, fue inmensa yse
contaba, entre la aglomeración
distintas razones y causas para
aquel alboroto: algunos decáin
que entre la calle Pennington y
la avenida Stone se encontra
ban dos hombres muertos que
según el aspecto parecían vi
llistas; otros aseguraban que
la Tienda Grande de Steinfeld
había sido totalmente robada
durante la noche anterior y los
más contaban asu antojo mi
llares de conjeturas que las se
ñoras oian riendo a mandibu
la batiente, pues solo ellas eran
las causantes de semejante es
cándalo.
Nosotros, curiosos como todo
mortal, tuvimos que cerrar
nuestros talleres para ir, en
unión de todos nuestros compa
ñeros, a compartir de la curio
sidad de los demás; y cuando
hubimos llegado a la calle Con
greso, notamos que la gran ola
humana principiaba a ponerse
en movimiento; seguimos el
torbellino arrollador, y sin dar
nos cuenta, en pocos instantes
estábamos dentro de la Tienda
más Grande de Arizona, dentro
de la casa Comercial de Steln
feld’s,
Al encontrarnos en este lu
gar, inmediatamente nos expli
camos todo: aquella gente era
la que con ansia, desde hace dos
meses, esperaba la apertura del
Departamento de Baratas en el
subterráneo, departamento que
tuvimos el gusto de ver: gran
des lotes de mercancías de ex
celente calidad están siendo ex
pendidas a un precio fuera de
toda competencia y de cuya
ventaja se querían aprovechar
las señoras, que desde el ama
necer, tal vez sin-haberse desa
Teatro BroadwaY
* SIEMPRE LO MEJOR *
HOY SABADO
La Famosa Mary Pickford
En la Hermosa Película
“LESS THAN DUST”
PRECIOS—IO y2O Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
■ i MS El mas Hermoso y Caliente en la Ciudad
]| 1 II B || I Ifl Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
yunado, estaban en las puertas
de la Tienda esperando impa
cientes a que estas se habrierari
al servicio del público consu
midor.
La impresión que los precios
de este Departamento ha cau
sado en el ánimo y en la bolsa
de los compradores, as inmen
sa, pues no olvidan que la cali
dad de la mercancía es de pri
mera, mientras los precios son
tan bajos, que es imposible se
puedan conseguir en otra par
te.
La venta ha: seguido con ca
sa llena durante los días que
van transcurridos de la sema
na, y es de augurarse que así
ha de ser siempre.
BAILES Y
MAS BAILES
El baile de fantasia que un
grupo de jovenes de la locali
dad había arreglado para la
noche del sábado último, tuvo
verificativo, y fué tan grandg
el contento y tan desbordante
el entusiasmo que en esta fies
ta reino, que tanto las señori
tas como los jovenes que a él
concurrieron, fueron a termi
nar, la tarde de otro dia, en
los salones de la A- H. A- la
fiesta que principiara en el sa
lón Odd Fellows.
Este solo detalle habla de
por si acerca del contento y
buen resultado del baile alu
dido, el que se vió decorado
por hermosas y guapas seño
ritas. —•
Y el entusiasmo siguió y alen
tó a la sangre vieja a tal extre
mo, que varios respetables ca
balleros, entre los que se encon
traban los Srs. Femando Laos,
Dr. G. R. Servin, Dr Francisco
Mimiaga, Enrique Cubillas, C-
C. Jácome y algunos más, toma
ron tal empeño en la continui
dad de la fiesta, que todo el día
de ayer lo dedicaron a liacer
personal invitación ala socie
dad de esta.población, para un
baile que durante ia noche se
dió, como último de la tempo
rada gantes del principio de la
Cuaresma, y a cuya fiesta con
currió un buen grupo de fami
lias de la ciudad.
Nuestro telefono es 902.
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, FEBRERO 21 ..DE 1917
MAÑANA ES DIA DE
GLORIA EN TODOS
LOS PAISES LIBRES
El 22 de Febrero de 1732,
Nació en Virginia el hom-
bre mas grande que han produ
cido los Estados Unidos desde
su fundación; en ese ‘lía surgió
a la vida un coloso de la talle
de Hidalgo y de Bolivar; en ese
día de positiva gloria para
los países libres, nació Jorge
Gullermo Washington, el que
por sus luchas de independiza
ción y de libertad en contra de
la vieja Albión, por su manejo
igualitario durante su gobier
no y por su deseo de vivo inte
rés en bien de sus conciudada
nos, mereció lo que muchos por
una u otra causa no han conse
guido: ser quien en el corazón
de los hombres libres, no solo
americanos, sino de cualesquier
color y raza, ocupe un lugar
muy preferente.
Washington luchó en contra
del gobierno ingles, como gene
ral desde el año de 1775, y fué
tan grande su victoria, que ya
el 4 de marzo de 1789, ocupaba,
por la voluntad solemne del
pueblo, no por la fuerza bruta
de Jas ballonetas, el distingui
do puesto de Primer Presiden
te de la Unión Americana.
Mas tarde sus conciudadanos
quisieron elevarlo por tercera
vez al poder, pero él, con la
buena sé de los grandes genios,
se rehusó terminantemente a
aceptar tal distinción.
En 1791 se fundó, en honor
del Gran Libertador, la ciudad
de Washington, sobre la orilla
izquierda del Potomac, al S. O.
de Baltimore y es, desde 1800
el asiento oficial de los poderes
de la federación y la residencia
por lo tanto, del Primer Magis
trado de la Nación-
El 22 de Febrero de 1885 se
levantó, en honor de Jorge
Guillermo, el gran obelisco de
mármol que mide IG9 metros
de alto y que compite con los
más atrevidos en su especih.
.Washington murió en Monte
Vernon en 1799, a las 67 años
de edad, siendo su muerte in
mensamente sentida-
Ni el obelisco de marmol que
desafía al espacio, ni la prós
pera y populosa ciudad de
UNA NUEVA INDUSTRIA.
Los conocidos hombres de
empresa, Srs. Frank Suther
land, Alejandro Elias y John
Nelson, han formado una pode
rosa compañia, con el capital
suficiente, para explotar en ne
gocio de carnes en grande esca
la.
Han adquirido grandes te
i rrenos en los que liarán potre
ros para el ganado de matanza,
i pondrán en dichos terrenos to
dos los aparatos necesarios pa
!ra la preparación dé los ali
mentos del referido ganado pa
la que este se encuentre en bue
nas condiciones de carne y de
higiene.
/eü
¿IbM
Washington, ni muchisimos ac
tos de esta especie harán tan
indeleble y perdurable el nom
bre de Washington, como las
glandes acciones de liberalis
mo, democracia y libertad que
él supo llevar al terreno de la
práctica.
No solo los hijos de Estados
Unidos respetan y veneran la
memoria de su Libertador. La
Francia, que es un prís de hom
bres, libres, la Suiza, que es la
nación por excelencia igualita
ria y demócrata, todos los pai
ses de la América del Norte,
todos los pueblos de la Ame
rica Central y todas las nacio
nes de la America del Sur,
guardan en lo más sagrado de
sus corazones, un venerado re
cuerdo por quien supo, en el
Nuevo Continente, ser no solo
el primero en la guerra, sino
el primero que iniciara una se
rie de luchas por la Libertad,
pues los actos de este heroe
inspiraron a Hidalgo, alenta
ron a Bolivar y fortalecieron
a Sucre, trinidad sublime que
en los paises de habla española
supieron sacudir el yugo es
pañol.
La memoria de Jorge Gui
llermo Washington es grande,
mucho, muy grande, y por eso
mañana, 22de febrero, el pue
blo americano rendirá una vez
más pequeño tributo a los me
recimientos del Gran Liberta
dor.
¡Gloria y honor a los que lu
chan por la libertad de los
pueblos!
¡Honor y gloria a los que no
aceptan reelecciones!
¡Loor eterno a los buenos
! Gobernantes!
Pronto se comenzará la cons
trucción de una planta refrige
radora en la que se podra con
servar las carnes que se han dtl
lanzar al mercado de todo el
estado.
Dadas las energías y el capi
tal con que los industriales que
han acometido esta productiva
empresa cuentan, es lo más se
guro que obtendrán un resulta
do lisonjerot
Esta nueva industria cubri
rá un vacio en las industrias de
esta ciudad, que redunadará en
mucho beneficio, por ser esta
ciudad el centro del condado
que produce mas ganado de to
do el estado.
25c POR MES
COMO SE ENCUENTRAN
LAS COSAS EN SONORA'
La aparente calma que venia
disfrutando Sonora ha sido un
mito, según las noticias traidas
por pasajeros que llegan de a
quellos confines (les llamamos
confines por que la prensa de
por allá nada dice de la
verdad) pues se aproxima, en
el vecino estado fronterizo, un
nuevo huracán civil: los ca
rraneistas se preparan para la
lucha entre si, a causa o por
motivo del puesto de goberna
dor; los revolucionarios inva
den el suelo (tel estado y los
yaquis llevan sus armas triun
fantes a algunos pueblos.
Los jefes carraneistas José
Obregón, hermano del manco
Calles, ex-Comisario de Agua
Prieta en el gobierno de May
torena, están resueltos a jugar
el todo por el todo a fin de ob
tener el gobierno del Estado.
El norte esta guardado por
gente de Calles; el sur prote
gido por los soldados de Obre
gón y en el centro se encuen
tra de la Huerta a merced de
los yaquis.
Y com don Venustiano no ha
visto con buenos ojos que los
hermanos constitucionaüstas
riñan entre si por causas tan
nimias, ha resuleto, para olvi
dar dificultades mandar a E.
Ruiz a que' ocupe el puesto
de Gobernador, de todo lo cual
resulta que habrá tres paladi
nes en la palestra: Ruiz, apo
EL GENERAL FUNSTON MUERE
A Las ocho y quince de la no
che del lúnes último, 19 de fe
brero de 1917, murió, en un
cuarto de un Hotel de San An
tonio, Tex., el Sr. General Fre
derick Funston, a consecuencia
de una congestión cerebral que
le sobrevino poco después de
la cena.
La muerte del querido gene
ral fué repentina y por esa do
ble razón ha causado una hon
da impresión entre los numero
sos amigos y simpatizadores
del bravo militar.
El general Funston muere a
los 51 años de edad, después
de haber hecho una de las más
brillantes carreras en el esca
lafón militar.
Se recuerda, con motivo de
la sentida muerte del militar
de referencia, que allá, cuando
joven quiso, impulsado por su
vocación, ingresad ai Colegio
Militar, fué de este rechazado
por no llenar los requisitos fí
sicos que el plantel exigía para
el ingreso. La mismas dificul
tad tuvo en algunos cuerpos,
hasta que sin saber como prin
cipió, desde soldado raso su ca
rrera militar-
La circunstancia de haber te
nido tantas dificultades para
ingresar como soldado, así co
mo la limpia y brillante carre
ra militar que supo hacer, le
valieron mas tarde grandes y
verdaderas amistades que veián
'en el bravo soldado a toda una
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEDADE
NUMEROS SUELTOS 5 Centavos
yado por Carranza, y Obregon
sostenido por el Ministro de
la Guerra y Calles ayudado por
la gente de Nacozari, Cabullo
na y Agua Prieta; Quien ven
cerá? Los revolucionarios no
se aprovecharán de 1 adiscor- ,
dia para atacar Nogales y so
juzgar a Magdalena, y reve
larse en Cananea ?
Muy negro esta el cielo poli
tico del pobre estado de Sonora
revolucionarios en los campos,
revolucionarios en las ciuda
des e indios broncos en la sie
rra.
No obstante lo anterior, el go
bernador Huerta y el licencia
do Valenzuela están
decretos a fin de regular las ho
ras de trabajo, de aumentar los
sueldos a los jornaleros y ma
estros de escuelas, y fundan
do, en el Presupuesto, Hospi
tales, Cuarteles y Escuelas de
Agricultura-
Dios se digne iluminar aque
llas gentes y la sangre no siga
derramándose, Dios quiera que
tengan composion del pueblo.
Dios quiera que el Pueblo ten
ga compasión de si mismo y
quien debe recordar aquella
hermosa frase de Santos Clio
cano que dice: “Ave Rey Pue
blo, en el taller es justo que
cobres la confianza de tí mismo
si es que está sobre tí Cesar
Augusto, retira el hombro y
rodará al abismo”.
potencia en su línea, habiéndo
le el Gobierno, conferido, con
tal motivo, muy delicadas co
misiones como fué la que de
sempeño en Filipinas, en don
fie pudo capturar al indomable
insurrecto general Aguinaldo-
Más tarde se le comisionó pa
ra el resguardo de la frontera
con México, y siempre sus ac
tos fueron aprobados por la su
perioridad.
El cuerpo del difunto gene
ral ha recibido los honores mas
grandes que se le han conferi
do a ningún otro general en el
estado de Texas y hoy pasará
en tren especial para San Fran
cisco, por esta ciudad.
Sus funerales tendrán verifi
cativo el sábado en cementerio
militar de San Francisco, lla
mado el Presidio.
El ejército se encuentra de
luto por la muerte de uno de
sus más valiosos elementos, e
indudablemente la memorial del
extinto se ha de honrar de una
manera que esté en relación con
sus servicios. '
Un Tápalo de Seda. .
En los altos Odd Fellows se
perdió la noche del martes, un
tópalo de seda color de rosa.
La persona que lo entregue en
la casa No. 41 W. 17th St. o dé
aviso al teléfono No. 483-J, se
le agradecerá. EL TUCSONENSE
g. a. MORENO, Propietario
Enterad as saeond clnn matter tt the postoffice at Tucson, Arlaona,
Aprfl t, 1916, andar the Actos Maich 3, 1870,
Admitido como artteolo do socando daos oa lo oficina de comeo oa
Tucson, Arlaona, Abril 9, 1916, boj# lo seto do Manu 3. 1879.
BE PUBLICA TODOS LOS MZBBOOLBS T SABADOS POB LA TABDB
PBEOIOS DE SVBSOOUPOIOV:
Por un moa 86c
Por Sois AMOOS fl.oo
Por an Afio . 82.00
Loe pocos doben hacerse Invariablemente adelantad#*.
Paralados de anuncios '¿irijans# 010 oficina Jf&m. i m ÁveníHif
Btone ol Sor, o lióme ol Telefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido qae no Tonco con lo firmo de sa
autor yno se devolverá ninguno, aunque no so publique. Todo correspon
dencia debe ser dirljldo ol "Taeaononse”, Tncson,
MANIFIESTO A
LOS OBREROS.
, La “Confederación Pan-A
--mericana de Trabajadores” es
tablecida en la ciudad de
Washington, D. C., ha lanzado
un manifiesto a los obreros de
todo el mundo, especialmente
a los de origen latino.
Muchos trabajos de propa
ganda viene haciendo este co
mité y como una prueba de
ello insertamos a continuación
algunos de los mas interesan
tes párrafos del aludido Mani
fiesto.
“Como es bien sabido, los
capitalistas de Norte America
y de algunos países europeos
invierten millones y millones
por toda la América
Latina, adquiriendo, legal e i
legalmente, concesiones, pro
piedades y negocios, de los cua
les disponen unos cuantos poli
ticos y especuladores latino-a
--mericanos, sin tener en cuenta
los derechos de las masas po
pulares, de las colectividades,
que por medio de tales transac
ciones ven comprometerse su
porvenir por décadas y siglos.
Si los patrones, si los capita
listas de toda la Amériea, de
ese modo se unen para el ade
lanto y protección de sus inte
reses comunes, nada mas evi
dente que los asalariados de to
dos los paises de este continen
te también deben unirse para
su mutua defensa y mejora
miento.
La Federación Pan-America
na de Trabajadores tendrá el
deber de demostrar al inundo,
que, por su mediación, es posi
ble establecer en este Hemis
ferio una situación humanita
ria, que represente de un modo
mas propio los sentimientos del
pueblo norte-americano, que lo
que lo hacen todas las corpora
ciones de los Estados Unidos,
y que esté en firme contraste
con los capitalistas de este país
cuya sola y eterna preocupa
ción es el “negocio”, y el
“dollar.”
Sobre todas las cosas y da
das las circumstancias especia
les del actual momento históri
co, bueno es advertir que la
Federación Pan-Americana de
Trabajadores, puede constitu
ir un obstáculo insuperable pa
ra la entronización del milita
rismo en América, cualquiera
que fuere la procedencia del
mismo.
Este Comité Pro-Conferen
cias, tiene interes en anticipar
a sus hermanos los trabajado
res latino-americanos, que, de
realizarse sus proyectos, cada
organización nacional actuará
con plena autonomia dentro de
los limites de su país; ya que
reconocemos al pueblo de cada
nación el derecho de resolver
sus problemas internos de a
cuerdo coq sus intereses y as
piraciones-
Autorizado por “La Ameri
can Federation os Labor,” su
Comité Ejecutivo, celebró una
inportante conferencia, en
Washington, durante el mes de
Julio, último, con representan
tes del movimiento obrero de
México. Es admitido, gene
A /\ V m Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
JL MafJkmk JL EL TEATRO Q ÜE RECIBE A LOS mexicanos con mas consideraciones.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISITA
ralmente, que estas conferen
cias constituyeron un factor
decisivo para evitar la guerra
entre los dos paises, que, en a-'
quella fecha parecía imminente
a causa de los sucesos de Ca
rrizal,”
“Se exita a las organizacio
nes obreras latino-americanas
para que divulgen estos idea
les y propósitos, por medio de
correspondencia de toda la
prensa a su alcance, de folletos
y conferencias, se remita toda
clase de informes sobre uniones
sindicatos, federaciones y con
federaciones de los mismos, al
Comité Pro-Conferencioas, ‘A
merican Federation os Labor”
—Washington, D. C.—U. S. A.
detallando nombres y direccio
nes de directivos y leaders, nú
mero de afiliados y cualquiera
otro informe que se juzgue de
interes. ’ ’
Nota —“La idea de una Fe
deración Pan-Americana de
Trabajadores, como es bien sa
bido, ha estado en gestación
durante mucho tiempo, y hace
más de un año que se realizan
gestiones practicas para su cris
talización. Este manifiesto ve
nía preparándose desde hace
algunos dias, y, por lo mismo,
no tiene por punto de partida
la cual crisis internacional en
tre los Estados Unidos y Ale
mania. En verdad estaba es
crito antes de que surgiera la
crítica situación aludida; pero
en el tiempo trascurrido desde
su redacción en inglés hasta su
tradución al castellano, sobre
vino la susodicha anormal si
tuación, y hemos decidido agre
garle el presente apéndice. Lo
expresado en el texto de este
documento resulta mas signifi
cativo a causa de la crisis en
que actualmente se hallan en
vueltos los Estados Unidos y,
necesariamente, los demás pai
ses del continente americano;
haciéndose mas notable la ne
cesidad de constituir una Fe
deración Pan-Americana de
Trabajadores, y de levantar un
fuerte espíritu de americanis
mo. Esperamos establecer las
mas fraternales relaciones en
tre los trabajadores de todos
los pueblos de América y de to
dos los demás paises: pero que
en cualquier evento, por lo me
nos, los diversos pueblos de
América se puedan mantener
unidos para *su mutua protec
ción y para el constante desa
rrollo y mantenimiento de sus
principios de democracia, jus
ticia y libertad.
Fraternalmente,
El Comité Pro-Conferencias-”
Samuel Gompers,
John Murray,
O. Loveira,
Satniago Iglesias.
Liga Protectora Latina.
Ahora, a las 7 y media de la
noche, la Sucursal No. 8 de la
Liga Protectora Latina, ten
drá: su sesión regular, durante
la cual sabemos se presentará
un gran numero de anlicacion
nes de aspirantes nuevos.
Muy importante estará esta
junta, según nos lo ha hecho
entender el Sr. Secretario de
la misma, asi como el Orga
nizador Oficial.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, FEBRERO 21 ..DE 1917-
Alrededor de las Logias.
DIAS DE SESIONES.
Logia Fundadora A H. A.
Luijes, a las 8 p. m. en
el salón' de la A. H. A.
. Campamento San Agustín,
Leñadores del Mundo, primer
/ tercer juéves de cada mes a
las 8 p. m. en el salón de la A.
H. A.
Mexicana-Americana todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón de la A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón Odd Fellows.
Liga Protectora Latina, pri
mer y tercer miércoles de cada
ines a las 8 p. m. en el salón de
la A. H. A.
Logia Fundadora de la A. H.A-
Sesión del lúnes 19 de los co
rrientes :
Se acordó donar, al fondo de
auxilios, la cantidad de $107.00
.producto líquido del Baile de
Aniversario^—Se resolvió sobre
¡ol monto del seguro contra in
'■ cendio; la Comisión de Sani-1
! dad dió, en nombre del conso- \
| ció Amado G. Rodríguez, las
gracias por los auxilios de en- j
, í'ermedad que a este último se
i le facilitaron por varias sema-1
ñas- Se trató ampliamente so
bre el proyecto presentado por
¡ol Sr. Presidente don C. C.
üoodwin sobre la mejor mane
. : a de llevar a cabo, durante la
próxima estación algunos pa
ceos a lugares inmediatos, y
por unanimidad se acordó, que
a las 10 de la mañana del do
mingo próximo 25 de los co
¡irientes se reúnan los miembros
para tomar, frente al edificio
¡de la sociedad, una fotografía
i de la Corporación.
Antes de terminar la sesión
¡se hicieron algunos ejercicios
j sobre las prácticas del Ritual.
* ‘ Mexicana-Americana.' ’
"
Sesión del domingo 18 de
j Febrero de 1917-
¡ Bajo la presidencia del Sr
¡Federico S. López se abrió la
¡ sesión a la hora reglamentaria,
y durante ella se trataron los
j siguientes asuntos:
Admisión del aspirante Sr.
i Antonio Domínguez—La Co
misión de Sanidad informó so
bre la enfermedad de algunos
hermanos, para los cuales se
ordenaron los auxilios corres
pondientes—Se informó sobre
la muerte de la hermanita Ana
Burruel, de la Logia No. 3 de
Winkelman—Debiéndose pa
gar a los herederos del socio
i fallido Sr. Alfredo Moreno la
I Reserva y el Funeral a que tie
¡nen derecho, se dispuso co
¡brar entre los miembros, den
tro del término legal de 30
días contados de la fecha, la
Reserva No. 20 y el Funeral No
1 13. Los 30 dias aludidos termi
í liarán el 21 del entrante mes de
marzo.
La junta del domingo último
estuvo por demas interesante,
y podemos asegurar, con cono
cimiento de causa, que esta so
ciedad marcha sobre terreno
sólido, no siendo difícil ni du
doso asegurar en poco tiem
po alcanzará un lugar muy en
vidiable.
Para la junta del domingo
próximo se trataran algunos
proyectos nuevos y de mucha
valía.
Otro Baile.
Ahora se volverá a bailar en
los salones de la A. H. A. —La
Banda Mexicana dará su se- 1
gundo baile y para ello hay !
bastante entusiasmo-
Campamento San Xavier de
Leñadores del Mundo, segun
do y cuarto juéves de cada mes
en el salón de la A. H. A.
Caballeros de Colon primer y
tercer martes di cada mes a las
8 p. m. en la A. H. A.
Hermandad Fraternal Santa
Rita, segundo y cuarto Miér
coles a las 8 p. m. en la A.H.A.
Carlos Y. Yelasco A. H. A.
de Señoras, segundo y cuarto
domingo a la 1 p. m. en la A. H.
A.
Fraternal de Ayuda primer
y tercer lunes de cada mes, a
las 8 p. m. en la A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No.
74 segundo y cuarto jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el sa
¡ lon de la A. H. A.
Caballeros de Colón-
Anoche, en el salón de la A-
H. A. la respetable corporación
con cuyo nombre encabezamos
el presente párrafo, tuvo una
importantísima junta en la que
se exemplificó el primer grado
a nueve candidatos.
El acto aludido fué impor
tantísimo y solemne, pues es
bien sabido que tal aconteci
miento es siempre llevado con
todo esmero, cuidado e inteli
gencia por los honorables com
ponentes de tan prestigiada so
ciedad.
La misma corporación debe
rá tener, el viernes próximo, 23
de los corrientes una gran jun
ta extraordinaria con el fin de
recibir y dar una recepción dig
na de su rango, al Sr. Baggley,
Representante del Concilio Su
premo, quien viene a esta ciu
;dad con asuntos relacionados
a las corporaciones en general
dé la misma especie.
Los buenos miembros que
en Tucson cuenta la sociedad
“Cabaleros de Colón” se alis
tan de la mejor gana para tal
acto extraordinario, y esperan
que todos y cada uno de los
componentes de dicha institur
ción, estén presentes a la hora
en que deba verificarse la re
cepción del Representantes de
la Suprema, siendo el Sr. Bag
ley uno de los oradores de mas
prominencia en los concilios de
los Caballeros de Colón.
El Tucsonense solo vale 25c
por mes, entregado a su casa.
Ordene que se le deje hoy.
El Baile de la Logia Santa
Cecilia No. 74 de la A. H. A.
El baile que la Logia No. 74
de la Alianza Hispa no-Ameri
cana, “Santa Cecilia” 1 dió en
los salones de la A. H. A. el
sábado último, fué un verdade
ro éxito: las comisiones supie
ron cumplir con la fineza y ga
lanura que caracteriza a las
bellas tocias de esa simpática
agrupación mutualista y la
concurrencia, que fué selecta
y numerosa, pudo disfrutar de
un rato muy agradable y posi
tivo contento.
LA TIENDA DE
BR.OWN
Edificio del Y. M. 0. A.
Completo surtido de Quiltas,
Frazadas, Zapatos, y
Sweaters.
Camisas de Flanela
Faldillas y Sobretodos
Para Señoras.
Gran Surtido de Enaguas de
Todas Clases y Precios.
Calle Congreso, al Oeste,
Núm. 123.
HAY QUIEN DIGA QUE LA ga*
ROPA HACE AL HOMBRE. %
“Nosotros estamos casi seguros de r \l!/íS
que si no es cierto que hace al hom- ¡\'l A n
bre, al menos le alluda mucho. LA' ■' $
“Es incuestionable que un vestí- 1 iT Aj^Á
do hecho ala medida de una perso- f -
na, le da una aparencia muy notable. I i J»?
Nosotros estamos en perfecta con
dición de hacer ropa ala medida, 1/ jfmEm&L
aqui en nuestro propio establecí- ■ \
miento, contando con un gran surtí- W wÉmS
do de telas de esta estación y a pre- 1*
cios que se sorprenderá al tener co- Y iBÍS
nocimiento de ellos. 1 t
The CITY TAILORS 1 ■
P. O. RODRIGUEZ, Prop. IIH
120 Avenida Stone al Sur.
SEÑOR
BIGICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos EspañoL.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Calle Meyer No. 11 al Sur.
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Serta al Sur.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre 81.00
Plomo 81.00
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
UN TRUCA MARCA WHITE
de medio uso—% to- S4OO
nelada de capacidad... **
minonll 33 de cinco pasa
llUUüUn jeros en C3SQ
buen estado por w
Truck con ruedas de hule so
¡T- INTERNATIONAL
capacidad 1500 libras COftfl
Reformado.
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodos a
personas responsables.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson. tf
PORQUE PAGA RENTA?
Cuando por un precio muy razonable
y con términos muy fáciles, puede com
prar una casa de cinco cuartos, con gas,
electricidad, frondosos arboles, buen
lote y en una elegante localidad cerca
de la Universidad, media cuadra del
tranvía. Puede comprarse amueblada o
sin muebles—B3o Euclid. lm
Aviso de Investigación.
Se desea saber el paradero de
Roiqán Morin, de quien la úl
tima vez que tuve "razón de él,
hace seis meses, supe que esta
ba en la capital de México—
Morin es nativo de Chihuahua.
Se dará una gratificación a
la persona que de razón de él
dirigiéndose a “El Tucsonen
se”, Tncson, Arizona.
Francisco Vengochea, 331
Main St., al norte. F-3
El teléfono de “El Tucsonen
se es 902, y está en el libro bajo
el nombre de Commercial Print
ing Company.
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRIOHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
Valentín Félix
276 Calle Congreso al este
Abarrotes de Todas Clases,
Frutas y Verduras Frescas
y en Latas.
Panocha Mexicana.
Llame al Teléfono 943.
Entregamos a Domicilio.
t :
| CELAYA BROTHERS
AUTO REPAIR SHOP
Especializamos en Repara
ciones de Automobiles.
A Precios Moderados.
Compramos y Vendemos Automóvi
les de Segunda Mano.
Examinos Autos Gratis.
CaUe Cushing No. 46 al Oeste.
Teléfono 748 Tucson, Ariz.
TIENDA DE SEGUNDA MANO
Se compra y vende Toda Cla
se de Objetos.
Vendemos pinturas y aceites.
Se hace toda clase de traba
jos del ramo de las mismas.
Reparamos Muebles.
R. F. OROZCO, Prop.
Esquinas de las Calles Me
yer y Ochoa, Tucson, Ariz.
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Sace Toda Clase de Trabajo y Repa
raciones Concernientes al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Núm. 147, UaUe Meyer, al Snr
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabajo es Garantizado
Teléfono 986
Caite Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
tltud.
..LEÑADORES DEL MUNDO.
Campamento San Agustín No. 44.
Ex-Consul Comandante, M. B. Robles.
Cónsul Comandante, Jesús C. Beyes.
Tenisnte Consejero, F. S. Moreno
Tesorero, Lucas Encinas.
Clerk, José C. Encinas
Sesiones—Primer y Tercer Jueves de
cada mes, en el salón de la A H. A. a
las 8 p. m.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz. Si Usted se Enferma
Ve a un Doctor, Verdad?
Lo mismo pasa con un reloj. No hay cosa que mortifi
que mas, que el ver el reloj y no esté de acuerdo con
otros, y esto pasa por el descuido de no hacer que un
experto lo examine. Si sigo tiene su reloj que no esté
bien, llévelo aP. M. Elias y pronto le dirá que es lo
que necesita y sus precios comodos y al alcanse de to
dos en general. También se encarga de hacer cualquier
alhaja, así como todo trabajo de filigrana.
PMkyl (—I IA C 42 Calle Congreso, al Oeste
• I*l# E— 1— ■ i Cnsesulda del Cllf ton
Dr. Francisco Mimiaga.
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone,
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ T
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Besldencia: Hotel Santa Bita.
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, París, Viena, Bucatest y
Constan tinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEÚN
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ABIZQNA.
f ■ -—==== --i
Tucson
Undertuking Co.
ARTURO CARRILLO,
Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
; . I- “V.'TTTT-»
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE BEPABACION
DE AUTOMOVILES, TBABA
JO GARANTIZADO 7 A
PBEOIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
P—— —P1 II JJ I C |
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
U LUNASTUDIO
TENEMOS GRAN SURTIDO DE
CAJAS
ESPECIALES PARA AUTOMOBILES
FORD
CONSTRUIDAS DE MATERIALES ESCO
JIDOS A PRECIOS DESDE
$16.50
I te F. R.ONSTADT CO.
TUCSON, AXIZONA.
The Fountain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA, SODAS 7 LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a Ud.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TUCSON ICE CREAM CO.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.'
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S I
Meat Market
Alejandro M. Elias, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MA7OB 7
MENOS.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 E. Congress
Rellly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtQL y Driscoll
Comienze Ud. el año bien con
subscribirse al Tucsonense.
25 centavos al mes.
IIkAMST COUfCE'
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases noetumas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, FEBRERO 21 ..DE 1917
IDE INTERES A LOS CATOLICOSS
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa 7:30 a. m.
Segunda misa 9 a. m.
Tercera misa 10:30 a. m.
Entre semana la misa parro
quial tendrá lagar a las 7 a. m.
Rosario y bendición a las 7
p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
Í0:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m ,
Iglesia de la Sagrada Familia
Domingos y fiestas de obli- (
gacion.
Primera misa a las 7:30 a.m. ‘
Ultima Misa a las 10 a. m. j
"Rosario, platica doctrinal y J
bendición a las 7 p. m.
Entre semana la Misa parro- ,
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Todos los dias Rosario y
Lectura a las 7 p. m.
' • 1
SANTORAL. ,
' s
Feb. 22 juéves—La Cátedra (
de San Pedro en Antioquía— <
Santa Leonor vg. y A B. Ber- ¡
nardo de Ascoli, carmelita. ]
Feb. 23 —viernés —San Pe- j
dro Damián ob. y dr-—Santa ¡
Margarita de Cortona, penit.— ,
y el V. Juan de la Concepción, i
carmelita.
Feb. 24 sábado —San Modes
to, ob. y conf.—Santa Primiti- ,
va, mr.—el V. Ludovico de San
Juan, carmelita descalzo.
MIERCOLES DE CENIZA.
¿ Quién de nosotros no ha ex
perimentado los sentimientos
de contrición, humildad y pe
nitencia que despiertan en el ,
alma la ceremonia del Miérco
les de Ceniza, y las palabras
que repite a cada uno el sacer
dote: “Polvo eres, y en polvo
lo convertirás!” Ni se crea que
esto es la reacción del corazón
cristiano después de las disipa
ciones de los días de Carnaval.
No, los que más sienten la tre
menda verdad que encierran a
quelas palabras, los que mejor
entienden su saludable efecto
son los que menos se lian aleja
do del cumplimiento de su de
ber; y si hasta a otros llega a
mover, esto sólo indica cuán
grande sea el poder de aquel
dictamen que acalla la vocin
glería dé las pasiones pagani
zadas y enloquecidas con el ex
cesos de tres dias.
¡En verdad que hay algo tre
mendo en aquellas palabras!
Sin venir acompañadas de todo
el aparato y ruido de Sinaí; sin
tener el tono de severidad con
que se pronunciaron por prime
ra vez en el Paraíso terrestre;
sin la manifestación del poder
sobrenatural de las palabras del
Señor en Olívete, que arrojaron
por tierra a los legionarios ro
manos : tienen la gracia especial
Je humilar el corazón; de hacer
al más mundano, serio y refle
xivo; y de.ponerlo en disposi
ción de hacer penitencia. Son
la manifestación paterna del
Omnipotente, hablando a cada
uno de nosotros desde la gloria
donde nos espera: “Hijo, acuér
date que eres polvo, y en polvo
te convertirás.”
¡Sí, polvo tan real y verda
dero como el que pisan mis pies
en las calles! Yo, tú, todos so
mos polvo, el mismo polvo, vi
vificado, por la divina Omnipo
tcncia, cambiado en carne y em
belecido para ser la morada del
alma inmortal- Polvo somos,
los poderosos como los débiles,
los ricos así como 10-? pobres, los
sabios y los ignorantes; polvo
y nada más.
“Y en polvo te convertirás”
Ni la muerte del amigo más ín
fimo, ni las que he visto en hos
pítales (y no han sido pocas),
ni las visitas al camposanto, ni!
las ceremonias lúgubres del día
de difuntos han podido hacer- !
me entender que yo, yo mismo
seré un día un puñado de pol-.
vo; este corazón que late, esta
mano que escribe, todo este
cuerpo quedará redueido a.
unas cuantas onzas de polvo.
Inevitable es ese fin, incierto (
el tiempo de su llegada, certísi- i
mo que la eternidad depende de
aquel tremendo instante, indu
dable que está en mi poder pre
pararme bien para él. Quien
crea como cristiano estas pala
bras, quien las medite como
hombre formal, quien las tra
duzca en buenas obras como
hombre cuerdo ¿no entrará en
esta santa temporada con ver
dadero espíritu de humildad y
penitencia ? ‘ ‘ Acuérdate que
polvo eres, yen polvo te con
certirás.” —Revista Católica de
Santa Fé, N. M.
ACCIDENTE LAMENTABLE
El domingo salió el Sr. C. C.
Jácome, popular propitario de
la Tienda La Bonanza, acompa
nado de varios miembros de
su familia en automcbil para
el rancho de Santa Margarita,
donde reside una hija del
Sr. Jácome. Después de haber
pasado el dia alegre on compa
ñía de sus hijos, se alistaron a
regresar a esta, y al rato largo
de venir en camino encontraron
un pequeño arroyo, que esta
mos seguros'abundan por esa
parte de terreno, se quebró un
eje del auto, y ahora entra lo
lomentable del accidente-
Fué imposible seguir cami
nando, por estar el auto fuera
de combate, como vulgarmente
decimos, y fué preciso que el
Sr. Jácome y los que lo acom
pañaban hiceran viaje a pie a
un rancho cercano (la friolera
de 6 millas) de donde inmedia
tamente dieron parte que les
proporcionar en que volver a la
población, esto fué cumplido y
la familia Jácome se halla una
vez más entre nosotros, de lo
que nos alegramos.
Lo triste del caso es que el
Sr. Jácome hace tiempo viene
padeciendo de reumas y\siem
pre le hemos dado el remedio
de que haga un poco de ejerci
cio, el estar encerrado en una
tienda o sentado en un escrito
rio escribiendo o contando el
dinero, sabemos que no
benéfico, pero a este remedio
el Sr. Jácome siempre se ha
mostrado indiferente, espera
mos que el pequeño ejercicio de
6 millas le haga beneficio en
sus dolencias.
¡Pobre Chalie! cuando Dios
da, da a manos llenas.
A Ultima Hora-
Nos regocijamos al saber que
fué tan provechoso el ejercicio
que el Sr. Jácome hizo, que in
mediatamente que llegó tomó
cartas en un baile que los seño
res casados de esta culta socie
dad obsequió al bello sexo el
martes —No hay mal que por
bien no venga, don Carlos.
¡Que Mala Suerte!
Por el mal tiempo no pudo
llevarse a cabo el programa pa
ra el Concierto que el Sr. Good
win tenía anunciado, pero se
gún nos ha hecho entender este
amigo, que dicho sea de paso
está haciendo algunos concien
sudos estudios de astronomía,
el lunes próximo tendrá lugar,
habiéndose hecho con tal moti
( mo algunas invitaciones.
| "defunción.
* El Sr. Ramón López, herma
’ no de don Rosario López, mu
* rió el sabada pasado y fué se
* pultado el domingo por la Tuc
> son Undertaking Co.
Pida el No. 902 cuando desee
- hablar con “El Tucsonensé.”
Una Cabeza Sabia
yun individuo “sabio” son dos diferentes cosas. La
cabeza sabia que descanza en los hombros de un hom
bre o mujer, habré cuenta de ahorros, gasta menos de
lo que gana y pone en el banco lo que le sobra, con re
gularidad. Esto quiere decir que su pensamiento des
cansa en paz. Este banco ofrece buenas oportunidades
al que le gusta ahorrar.
MUÑIS BANK 8 TRUST COMBAN»
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
1= ■ ■ ■ -t - v
„
Arizona Candy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos -reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y -de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
[==".■" " - - V
!=-'-■ -'■■■ "■ ■=?
Una Oportunidad
Que usted no debe dejar desapersibida, y es la
cuestión del calzado, yo tube la buena suerte de
m hacer un gran pedido, y el cual no fué entregado
hasta unos dias pasados, este calzado lo compre
antes de la alsa de precio, y asi es que estoy en
t T poseción de poder venderlo a menos que lo que
Usted tendrá que pagar por el otras tiendas, con
* 1 el entendimiento que la reputación de mi tienda
se ha hecho solo por la calidad de calzado que se
hayan en mis aparadores—lo mejor y nada mas
que lo mejor que se haya en el mercado.
CHAS. YAKIMOWICH,
Prop. Calle Meyer, al Sur, No. 101
■ - —jj
Maquinas Free á¡sk
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo
y sus muchas aplicaciones merece en MgM
estos momentos la distinción mundial \||\
de los grandes peritos. TÉ \
Condiciones liberales le serán maní- \ k w N -A,
festadas por nuestros agentes, para los \á \ m paéSjjgyl; i v-~ < !
cuales solicitamos la atención del pú- /f /
Habiendo recibido en este lugar una
gran cantidad de máquinas “Slnger”, inP>llÍWÍ^^^BljSsn^íiísf
en abono de nuestra Inmejorable IrffitUfcr
“FBEE”, estamos resueltos, a fin de RBífi
hacer campo a nuestro gran surtido, a MjO I. !l; M g?
▼enderlas a precios reducidos o en abo
nos de 60c semanarios.
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS nk/, gAI iHqjLWI
ANDRES R. FRANCO,
Oficina: Hotel Tucsonia
recompensa]
$250 se entregarán de recompensa a la persona que indi
que quien o quienes fueron los individuos que del dia 28
al 29 de diciembre último cortaron el cable de la fuerza en
dos partes: en “Los Reales” y la Reservación pápaga.
La entrega se hará inmediatamente que los culpables
sean arrestados y después que estos esten convictos de su
delito.
TUCSON GAS, ELECTRIC LIGHT & POWER CO.
'i ===:.:.^ai-i—l.- r- « ~ , ~
BOTICA DE MARTIN I
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
■ r ■ ■■■■■ -Ai ■ ■■■
Terrazas 4
Corral, Props -
Equina Convento y McCormlck
EXTENSO V COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
LLAME AL TELEFONO 185-W
JUNGO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios'mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huezos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona. Zapatos!
ZAPATOS!
Acabamos de recibir un I
gran surtido de Calzado Re- >
gal, y estamos perfectamen- j
te preparados para cuidar I
de las necesidades de nues
tros clientes en calzado a pre- j
cios rasonables; $5 y $6 de !
diferentes estilos «le prima- |
vera.
Los tenemos altos y bajos, j
y estamos seguros de tener j
el estilo que usted desea.
Es un placer el de nosotros j
enseñar nuestros efectos:
“Compre o no compre.”
MYERS & BLOOM CO. |
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso j
al Este.
o ■■■■•■ ■ .. g.
Personas de Viaje
y de Regreso.
k
—Para el mineral del Ajo,
Arizona, salió hoy la señora
Ramona F. de Fragoso
—Para Rav, Ariz., salió el
Sr. Ricardo Fierro, que por
mas de un año fue de
la Casa Rebeil Co. El Sr. Fie
rro fue a dicho lugar a ocupar
un buen empleo en aquella ne
gociación, por lo cual lo felici
lam s de veras.
De Sásco, y con el fin de a
compañar a dicho mineral a su
hermana la Sra. Emilia de Ra
mírez, estuvo en esta población
nuestro cumplido subscritor
Sr- Francisco A- Córdova, a
quien tuvimos el gusto de salu
dar.
Roberto Pesqueira estuvo en
esta ciudad durante la semana
pasada. Pesqueira fué agente
carrancista en Estados Unidos
en la época en que Yilla y Ca
rranza eran una sola persona.
De Douglas llegó ayer a esta
ciudad el Sr. Arturo M. Elias.
El Sr. Elias es bien conocido en
esta, lugar donde se crió, y fué
cónsul de México por varios
años. ¡
El Si 1 . M. G. Espino vino ce
!a \. .ie .Nogales, S »:
Accidente Automovilesco.
En un “Ford” -venián de No
gales los Srs- A. P. Acuña y T.
B. Encinas, cuando en una de
las curvas del camino, la má
quina perdió la vertical y rodó
toldo arriba, por el suelo.
Los tripulantes resultaron j
lesionados, aunque no de grave
dad, pues, las lastimaduras y
heridas, son relativamente li
jeras. j
Sentimos el percance y espe
ramos que ya el susto habrá
pasado. ]
/£ I El Mejor
' £ I Zapato
W %\ Para
lUHvM Señora
* M $3.50,
$4.00 y
en Tucson los hayará en la tienda I
de Harry A. Drachman.
Estos zapatos tienen toda las li
neas de lo que la ultima moda exi- I
ge. Son que calidades superiores, de I
suela cosida a mano y estilos de bo- I
ton, tacones de vaqueta y Franceses I
Esta es la única tienda en Tucson I
donde usted puede conseguir estos I
zapatos a precióos tan moderados. I
Harry A. Drachman I
Pallas Congreso y Bcott.
STEíNFELD’S STEINFELD’S STEINFELP’S j
El Departamento de |
Baratas Esta Abierto
Y Que Negocio Hemos Hecho Desde Que Se Abrío ¡
v I
Es incuestionable que este nuevo método de verder mercancía ha llenado un gran !
vacio en Tucson, y lo hemos probado con la buena acojida que hemos tenido desde i
que se abrió, y «seseamos dar nuestras mas cumplidas gracias a todos en general y !
prometemos que en todo tiempro - j
I Tendremos Gran Cantidad de Efectos y Baratas
Sorprendentes Para la Gente Económica
Este Departamento de Baratas no es para un solo dia, sino sera PERMANEN
TE, y siempre estará dispuesto a sirvir al publico que busca el ahoro, la eco
nomía y maner de vivir mas como, dia por dia y año por año.
I Por esta póliza económica, es la unnca manera que podremos ofrecer austed precios tan sorprendentes como los tendremos en el Departa-
I mentó de Baratas en el Subterráneo. •
íll No se permi tira medirse ningún traje que esté listo para usarse, ni ha
vwuw Y Vina cil V/Uliiauu. rán ningún cambio en ellos.
Saldrán Efectos C» O» No recibirán ordenes por telefono. Ordenes por correo se podrán llenar
]\Jn CO íl cuando vengan acmpañadas de suficiente dinero para pagarse la trans-
J-vllll
I Sorprendentes Baratas de Calzado
£ yaróJ ZZZZ! JL2%c Zapa í° alt ° de Señ ° ra de lona de $3,50 ’ $ 1 .98 Zapatos bajos de Señora de lona, blan- $J QQ
I Carranclanes Columbia, la % arda 10c n, Q Jf “® cate ’ P? r -•-•••- yde valor de $3.00 por
II Zapato alto de señora, color tan, con lo 60 QO Zapatos de lona para niños de valor de QOa "
T 07A ATTADA „ dearrivadetra P°»P° r " sl.sopor ® I
_ “ Ty ± Zapato bajo de Señora, para baile, ne- CO AQ Zapatos bajos de Señora de lona de C1 AQ
Tasas para la salsa a 19c gros yde valor de $4.50 p0r...., va i or de $2 . 50 por ¡
|| Bandeja para la Leche a 23c
I Platos para Pasteles a 10c Zapatos bajos de hombre de lona, con Cl QO
I ® art ® n . es a i ”* v suelas y tacones de hule de $3.50 a^
| Bandejas para labar platos a 39c
| Tasas para hacer revolturas 15c
| Tasas para, Cocer a 10c
Botella para el Agua a 59c Over-all de nombre, azules, con botones remacha- QOn
I - - - - 70b
Navajas de razurar, “marca Gem”qn p Vestidos de señora de una IQ c Faldilas de Señora de AQ* Calcetines para hombre de 1 Hf»
de valor de $1.50, 3 hojas y caja 30Ü pieza, buena calidaa por. Muselina por 15c, negros y otros colores por lÜU
| TIRANTES ELASTICOS PARA O i Kimonas de Crepe de señora de va- nn. Fundas Repulgadas de 45 r. 36, nr ft
I HOMBRE POR ■ i lor de $1.50, con adornos de satín.... üOu pulgadas, de valor de 35c por ZOC
3,500 YARDAS DE BORDADOSPortamonedas de Señora de QCa Corbatas de Hombre de Seda PQa Vestidos de una pieza de hom- 7Qr>
DE 10c, LA YARDA POR Ow valor de SI.OO por de valor de 50c por bre, de algodón por ****
Carretilas de Hilo de Seda t'e 10c ; #f" Camisas de hombre para el 49C A^eres de Seguridad, Oa Botones de Concha de 10c, Ca
negro, blanco y otros colores por üt trabajo de 75c la docena la docena por
medias de señora dé sedaqq Vestidos de Carranclan de Se- Ofln 5,00 yardas de listones de
DE VALOR DE $1.50 POR OC ñ<¿a# ¿ e [ or ¿ {g s l>so por - Qü'> 10c ’ LA YARDA POR 5C
--.--—.-- - - -- - • -
Armazones de Sombreros de lAp Muestras de casacas de Voiie -| b 29 Flores para adornar sombre- lAn
Señora de 50c, últimos estilos 1 y* l de $3,50 y s4s ° por ros, valor de 50c por - - - |(ju
Vestidos de muchachos de $1.98 j Corsets de SI.OO estilos 59c I Pantalones de Corduroy de ggn I Zapatitos para Niños de 25c lAa j¡
$2-50, muy de moda por ... j correctos muchachos de $1.50 por V con sue j as suav e s p or ■
500 Trajes de dormir de se- CQa Las mejores casacas hechas 79c Toallas para las manos de 14 xC c j Tela Para Toallas, .... 71* j!
ñora de $1 y $1.50 por ¡ por SI.OO por 24 pulgadas por la yarda por ■ 2 C
Pantalones de hombre de cna-ggg ! AHombras Katonah de 27 _gg Alfombras de Skakie Orass, cg- Sobrecorsets de Señora de 15c 1A»
dros y rayas de sl-50 por x 54, de $2.50 por 18 x 36 de $1.25 por de Swiss muy fino por
Enaguas de Señora de gg c , VeUses de Matting de 24 $1.25 Casacas con bordados de $j 29 Pantalones cortos para mu- AQ*
valor de $1.50 por ; pulgadas de $2.50 por j Voile de $2.50 por chachos de SI.OO por 49C
Faláilas de Satín de fantacia QQq j Fundas Bordadas de AQ* Trapos de tela Turca de va- 91a Tóalas Turcas erues^
de valor de $1.75 por., I valor de SI.OO por lar 5c por lor de 50c 29C
SUBTERRANEO STEINFELD’S SUBTERRANEO
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, FEBRERO 21.. DE 1917