25c POR MES
1 ■' "■ tu ' »-. '■
* j ' S' ' , •**'£} , ? 'W**' 'EfcMlr* * A*«s.r/».4»<. 4
HflSMá: IViTIM ITBIE, SO. 114, A IDA
VOLUMEN VI—NO. 32.
Algo de Sonora , %
El pueblo de Esperanzft fué
tomado por una columna de
yaquis mandados por el gene
ral Espinosa. La guarnición
carraneista fué totalmente an
iquilada, los “generales Rober
to Cruz y Manzo perdieron al
go, el primero quedó muerto y
el segundo gravemente herido
pudo ser recogido por los dis
persos, pues hay que hacer no
tar que Manzo, como todos a
quellos generales, luchan desde
50 millas y metidos en na
“chucero”.
Y no solo Cruz quedó muerto
sino también 4 americanos, 1
alemán y varios chinos. Los
yaquis se apoderan de todo lo
que les dió la gana, dando a
conocer al pueblo su programa
de gobierno qus es: Libertad
Efectiva para todos y muerte
al carrancismo.
Los yaquis, después de la
derrota que en Esperhnza in
flingieron a los carrancistas,
han anunciado que en breve
pondrán sitio a Guaymas, po
blación que están resueltos a
tomar en unas cuantas horas,
por lo que el presidente muni
cipal ha pacido auxilio a Hermo
Rio tW-4onde »o se le manrin
v' n más que promesas. Pobres
carrancistas!
Se rumora que el general
iVvna, al frente de cerca de
400 hombres montado se diri- J
ge a la parte norte del distrito
de Altar con el fin de apode
arse del Sásabe y abrir así las
puertas a muchos que buscan
un lugar por donde entran al
estado, no obstante de que por
el camino entre Nogales y Ña
co, así como entre a Naco y
Olvide el alto costo de las
mercancías, comprando en la
tienda de
IvaiKivíeli
Todos sus
Artículos de
. Primera
Necesidad
j .1. . , , ;
ii a razón qu« nuestros pre
| cío» son ios más (¿modos, es
porque vendemos AL CON
TADO t ilicamente, y com
pramos todo de la misma ma
nera, así es que aquí puede
lid. ahorrar en sus compras.
Nuestro Servicio
es el Mejor y
Mas Rápido.
Esmero especial en el
Despacho de los com
pradores. Se habla ea
pañol.
J. I vaneo vichCo
Calle Congreso, al Este
Teléfono 21-22.
P& PC lAAfl»flP Jk 1M Afl Ordenes ío mi a tercien rcr
rAlit finr arvll ñm
■ . ;-]
b Agua Prieta, han hecho “veré
s da” muchos rebeldes que hoy
- se encuetran dando que hacer
i al llamado general Calles.
En Nogales se, oy n, r coñ
- muchísima frecuencia, desde
- la linea divisoria, mueras ■ á
r Carranza *y.vi vas a Don Félix./
> Se cree que estos gritos, lanza- *
- dos a la media noche,, sop he
- dios por los soldados de la
- guarnición, los que se cqcuéü-'
t tran (los soldados, n» los gri- j
i tos), inconformes. con el jefe
de la Plaga, que eft lugar de ave 4
> riguar sobre el estado higiénM
. co del cuartel y sobre tes biabe-T
i res de la tropa, se encuentra* 1
i noche a noche, ensayando algu- !
l has piezas drániáticAír quebidf--
r ben ser llevadas a la escena por
[ el Cuadro de Aficionados 'y tT'
i beneficio de la
{ El Comandante Militar, por
i conducto de loa periódicos del
Hermosillo, hp dado avifcq arlésjl
, habitantes que mtty en breviyelj
> Cuartel General se cambiará* a ¡
otra población, siendo lo más
, probable que el lugar escogido
sea al norte del Estado. * .•. i
El Cambio del Cuartel. Gen
eral obedece a las amenazas que
los indios han hecho, pues ase
guran que después ¿e lju toma-i
de Guaymas, se dirigirán -a/la'*
capi tal.del Estado con fíiMÍe
1 que e) riitev© gobernador se b: ,
jga cargo de las oficinas, preoi. /
sámente en el Edificio en que ,
i hoy-se encuentra Calles:. » v * ' j
I j-. ¿
SUSPENDIHBpN ~ Y
LOS TRABAJO^
En los campos ' de ,
San Xavier y Buelna, hap sido.,
suspendidos los trabajos, que- .
dárwte, per lo níismq, Ánuciips ¿
operarios sin tpiehacer; pero ,
según nos lo lian hecha'eiíteíi- ~
der algunas personas q'tté |)árcv
ce están bien informadas, la pá4
ralización obedece sólo a cam-.'
bio de directores y ofícalés, pa- ,
sada, lo cual, que será en unos ~
días más, los minas reanuda raí:
mayor escala sus Interrum
pidas labores, lo que en verdad I,
deseamos.para biqn de aquella [
laboriosa gente que tioy, mást 1
que en otras épocas, el
trabajo para poder hacer frente
a lfi sitgapiqn difícil por «ur !
hoy se atraviesa.
BUENAS NOTICIAS. .*'/
Después de. haber estado al
gunas semanas en Tüostóiq oon ;l
el fin de
su señora hermana*, rnañaüg-, a
las cuatro dé la tarde, estará
i de regreso en esta ciudad ehsív
!Dr. W. A.' Kingsiévy debiendo
se poner, desde luego, al fjren.tv.
de su acreditado consultorio/
'm'dico. * * ■\.
* Estamos seguros qug gu nu ;
jmerosa clientela se ppnjyá <i
i plácemes al noticia.
y. : y-Afty vV-. T ,
COMPAS EÑ TUCSON. > .
j Al hacer sus comprad <te fe
¡ galos de Ntfvidad, no olvide
el ue el comercio de esta ciudad
tiene todo lo que necesita, sin
tener que mandar afuera de la
cíbdad por ellas. «
81-SEMANAf
Se Publica Todo* loa Miércoles y Sábados.
T~rr— Ai ' ' :. *■ ~ , .
.. : Miércoles, dic. 12 de "*■
Jr A lía[ l(ftgen Je Guadalupe 1
~ r ;
| / '¿ En los rigores de un invierno helado" ' - ' 1 * y
I.'- ■' .nuestóa, lucieron, flores, I
‘ l U-'v Yen tosca tilma fue eon feus colotes:. ; v - |,
i 'i'u reti;rtd. estampado. ' ¡
í.' j De estrellas, -veo tu manto
' IT ‘ v^e.da. ni sóT coi| Mis-'fulgores, .
i• 1 hoDoios .. • • ‘ |
v A ningíáfa fbfCiéh has otergado. • . : -•;![
'1 ; : *En tfsta de tan níta njarayilla 1 '
¡ p **’ ' jJEljporazón c|e Júbilo'palpita:
1 e - .< *N(xV'riálta^*eft-Ñeinil sin r&ttidilla! > T ’ w 4 ,1.
Se ejatjiiíía fe, lq luz bendita; ' ó --T •
faro, (¡ue en ni¡ Pat-via blilia,' ■
Rosa de .lerdeó, nunca marchita.. \i H
Ti- í¡rv.‘:;; Jesús Y CORDERO: . |
; 4 , • ' . ■ : V
~ ÍMe
r i *> •••*W. >• * ’• - : f '■*
¡,< ■■ * ••
Afíá, cuando lá todn
bondad, *foda dicha y tóqá abun'
dancia oolinaba con sus trotee
tqras y (¿tidás alas Ift' fértil
tierra azleca ; el Día dé jpfúa¿a
íupe era
festejad»? ll clases so-'
«rales,(lesú^ : ét humilde labriego
Tiásta el j)qtentado apregami
nado, se! (jispútaban él lionor
de ir hasta el Santuario de la
Virgen,; y depositar ahí
ofrendáidq* ániór y de gratitud
.a .la Aügueta* Matrona Nacio
nal que supo inspirar, valqr. lií;
douiaidé a los deñoadods pk :
fatitiles q.uq aeaudinar Hidalgo.
V¡etoriá,Zaragoz#,EßCobedo y
gén¿eft^; ; haciend.o (te W
fecha unvVprdaijeip acontecí
míent o .nacifnjsqL—.Y fihóra,
íÓWIji eterañes. guerra fra'ti
cida han ensangrentado ala
"Patria,- los redentores del pát,-
bTo'Tór formadores de nuevas
V flamantes-«onstituciones, lo»
que lian'Ufcáltado el poder, y ei:
.cyy.as ,ntfñibs están, desgraclA
dagu-ute ‘los destinos nacion-r*,-
les, más ñó la nacionalidad,
queriéndrr-bm-rar de laxonciei'
cia dej Pueblo Mexicano, <
amor que este el vp;- -
TffuTcríJ Dios. hhfffin(Íxb ttejlcr
ToíU}|¿surna ibiio.'dd
íióá unu R‘l pueblo cr
vente un:' idi * pioniéndr,
tríibág a la mesurada manifes
tación del ...credo religioso, r-?.,
zon por la que en
[díásnacionales el.
fiueblp mejicano, aquel-que. ¡m
áltela sabido, el^ar -al |>od.er
a po,
váfor espartano cava' tfinciie.
rastra Tauapicq» e» Puebla,.
la en
Verabruz y en qtrqs mil lugares
por eí patriotismo,
aquel que labora, aquel que
fre. resignado y trabaja restftl
tq nó hafí,
be,, cqnuí ‘es ■sd costumbre, el;in-
ajúóÉ fluélelerijt'|tpor
la Virgen del
AÍadre.de Guadalupe, temero-
Sos : tíe que un.picaro, con galo
nes general y con águila en
el sombrero, al frente de uri pe
e-ieshirros qué qo snb<'
ni a sirven' disuelva a las
■ — . .. v
* mullitndes”
r gah-en los
•ntídicos. a .imptjplar
de Dios en bien de la raz^y*fle l
a Patria. . , . t* ••«rfzitv
4 ' ;Miserable*'. Ya sndáa én*'# r
reloj de
últítna hora; prépaírájeis i S s'i2S*
oir, de los santos labios'dél fít
no B»?equivoc&, lá férfible serí '
que «s’hábéis
. acreedores jxWiVüestrós* actos
viles, rastreros, 'peééfi- ?
tfflaaosps. , . ! h
Un momento m4s y rtífeátró
reinado de terror había'
do, generales sin vialer, pbMi- 1
eos sin conciencia, fíóáftciéfoS •
trampóáos, diplómáticos’ ésjflai*
-v. '*' • '■>*' *« tqte j
Cbr. TOMAS : Ó:
iTuosoú Dic. 12 <léí^lT- v •
EL-E( ICIOÑDE^^^^,
El sábado tHtUíU'
ron éú esta poblaron la? ,
cienes para funcionarios
r.eci al Concilio,,. jtabprr- •
do resultado agríicbllgs.
por el
razón*que.nos
que lh Cártg Pairóle, al u seú k>-.
.gajniénte
‘bie'fttivamento a llenar jíl vacio
que tanto se nota
j l El Sr. Frankí.'pailéy triunifú' j
con una mayoría*de 3 iior P.en 1
contra de 1 su adveradjjo y
él'puesto de Jefe
Oreemos qote fc>*. qfi -1
ciatos,' sabrán, cuipi^r''’lq
otVeciéroñ diírante él
de la propaganda electoral. **» **‘j
’ t : -——i :—P* *,;i
SIEMPRE SE VINO EL
Muy comentado, bajillo
viaje que Luis Cabrera f (a J Lie.
i Tilas Urrea ha hecho a na
ción, a la qUe yiene, según se
• dice, con el fíh «.'da depositar
unq fqerte cantidad de oro flcu%;
u fiado, valores-qno piensgn pal; t
, val oaidü, de .Cajyun
trajo nanceo
oror ni.duda:.por Sari
1 Antonio, Tex., se le vió
oon dichos caudales y lo .que
no só sabe es cómo pndb
estos valores, cuando el
está en la miseria.' 4
1 1 ■ ‘ ‘ y ’" * -» . ' mm i
Í ÍVIES ¡
■■■■ , ■■ -- ■ — _ - _
■** SUELTOS, 5 Centavos.
’Notiám<le México
T •' .a.ív** —-
•CHIHUAHUA
, Después de un fuerte alterca
do bfitre los “genéralos” Ar
riu|fo González v Murguía, ei
- .pi imero renunció, con carac
je.i* Irrevocable, el puesto de
Gppernpdor del Estado, siendo
inmediata mente substituido por
el/liputado Manuel M. Prieto.
T*~lF ,rCU l an EUinoros qne.Pan
f'eT.° J a l frente de cerca de
4 riUj! hombres, se aproxima ala
frontera, por Big Bend/creyen
dqgé egte modo trata de \
. afa<pir a JiMw , ez,
comuhicáciones en el:
flel ysteuló' están corta- 1
f del sur est#n buenas'
poro en pwler de los rebeldes. ¡
llegan a EÍ Pa
• so fanjilia-s c]e íos jefes carran
.^tas! del espado. t %
«sejgura qijé ,tes
á! laúcala al temulb;
( .Ggnbveyq
r la-ciudad de Puebla, de la que
* qoi-han podida „ arrojados
■pqr los fcanjt»cistas quq han
t huido ' „
;v%.lá misma .el pue,
TWpiíso T bjájjiA*.
t'érnadas pn ía jpypjel,. qcysa
,das
probable capi
tal oel aeíjj. pambiada,
’ sin ' * 'i
YUCATAN ‘ '
Da fundación, del Banco Re
varaao, ha dad.Q origen a un
, tiVpiiíítq espantoso tanto-en e¡
¿ómeYcño cómo ezxla ind¿§|ria;¿
k fíl <í &beF»arioe .alegto |por'
WMijes), signe (ajomgtodp
fín no > iecibe.
*hérá ai ¡aedogra! >*..; ~;
..yipACßuajrÚ ...i'. 'T . ! ,
>«' plénnnvmfotv.Pro’/ádb
f getíferál-Marcejo
'al':%nte-'.de 800-jjnetvs q : iera
.-iOPí»¿xito «n:el estad<V--en.;-com r ,
?J¥ eem'dqs g«íMUt^fr?„Ga-,
Uri» Cejuátt,'
: >y Ptip9;*fódoa. Ip» fáulfe .i* tan..
. al frent» rtkias
entr« r ’
mil-quiriídntes hombres./. rlt *'
j / Carimoi auaba
jpuebl’pí? de Santa
Perhi,- manten» eiiqotói én
igu. poder,' asi .cquio ,C9iolula.
Murante'la cle.<
que se ,ju?gn de rau-'
iuipmtancia/. * p, .
*'.i;V
L*. A N«a Ittla acjdÑ de; llegar una
. gran embazd&eión conduciendo,
para Jos rebeldes,-mi gran car
gamento.,dé "‘armas, • parque y
vestuario, ' §tendo reqibjdq por
,qna .partida' de insurgentes a
tcqjra cabeza sé eqcoiüralia el
general Higinio Aguí lar, quién
.condujdel cargamento al Cuar
tel General, dé dondq ehtá sien
do distribuido,
J. * -C **--4- * * ' '•
GÜANAJUATC ''
El gpt)i<-rno del estado no
Jévaqup hacer, ¡pues ;fo< 4 <isu
*iicmpo-y w¡> waa«ftsjjg»>;bv *.op
FERIGSI6O OE INFORMACION T VANIEBAB
j los vstá iuvirtiendo en atender
a la difícil situación criado por
' que las mujeres han votado, lo
que causó una verdadera revo
: Jución en el estado,
i Los rebeldes, que no están
dormidos, aprovechan este im
portante detall^ tpma u.,.10s
pueblos sin
gnna clase.
COAHUILA
Siguen levantándose en ar
mas no solo los agricultores, si
j no muchas de las guarniciones
¡ que defendían los pequeños po
blados; los primeros lo hacen
1 en vista de las torpes exigen
; cías del gobierno, en tanto que
los segundos están obrando así,
tanto por que los jefes están
fusilando a sus mismos se* la
dos, cuanto por que no reciben
ni un centavo de haberes. :
NUEVO LEON
En vista de que la situación
es desesperante, el C. Goberna
dor salió para la capital de la
República a ver si es posible
que le presten soldados y al
gúíi dinero. Es creencia general
que ni una ni otra cosa ha
conseguir, por la sencilla razón
de que Carranza no tiene nada
de esto.
NAYAEIT
¡ Con motivo de las elecciones
para gobernador, lo más proba
ble es que estalle un levanta
miento entre los mismos carran
cistas, pues los ánimos están
muy exaltados.
MOCELOS
* Zapata sigue en Cuatra, no ob
stante las repetidas noticias
que los carancistas han dado
; riespecto a que fué desalojado
de dicha ciudad el rebelde su
riano.
DISTRITO FEDERAL
Debido a la autorización da
da por el Procurador General,
diariamente se registran tiro
.. . .(Continua en la Pagina 4)
iñosy ñPKfms
eHPJífHjKdiisoiU
,La más fina, la más perfecta
que produce un molino, que
usa el mejor trigo que se pro
duce.
.i y 4 de liariil-$3.40
. Yg de l¡arril-$1.70 *
Garantizada por todos los
Comercios y la Compañía
Eagle Milling Co.
Salbado
Blanco, Muy
Rico
Saco de 70 Ibs
$1.75
EAGLE Mino CO.
Teléfono No. 4. ■' - ■ — ~ ■!., L ;—'--r
EL TUCSONENSC
F. 8. UOUKO, tluMHfe.
■ ■' ■■■ ■' r
r.ntored as second cUsa matter tt tIM ym MV|W ■ñ'SUMfe MM
April 9, 1915. under the Actos March S, lfN.
Admitido como articulo do iigiafc «toad ffOM di
Tucscu. Arizona Abril 9, 1915, bajo lo OCIO 8i Mnflk *
A.’ , -
SE PUBLICA TODOS LOS MXBBCOUM VÍMMMINÍt|IBIM
PRECIOS DE STJMOnXMMS.
Por nn Mea - T 4P
Por seis mes«s •* ~ 1 - - ..PS
Por tm Año US
Los pagos deben hacerse inrarlahlMMOOO ofMpMtSS
Para precios de anuncios dlrljOMO o lo lid» SS| UA ««Obtel
Btone al Bu', o llame al Téiefono Nñm. SOS.
No se publicará ningún remitido fM Mfagi SSSSp 4» •
autor y nos e devolverá ninguna, atroné w ■ fNMS-.tÍS«Ép .
pondencla debe ser dlrljlda al "TiWMM", IMS PUS
s 1 ' ij " i ———■—rt———
1 •
. „„ i i,,, 11, —*
Alrededor de las Logias. |
Logia Fundadora A. H. A. todos loe ] t
lunes, a la s8 p. m. en el salón dé la <
A. H. A. # ’ i.
Campamento Ba.n Agustín, Leñadores 1 /
del Mundo, primer y tercer jueves de ; s
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. H. A. i
Mexicana- Americana, todos loe do- i
mingos a la 1 p. m. en el salón do la
A. H. A. i
Sociedad Porfirio Diaz, todos loe do- i
mingos a la 1 p. m. en el salón de loe
Odd fellows. I
Liga Protectora Latina, primer y ter- i
eer miércoles de cada mea a laa 8 p. m. I
en el salón de la A. H. A. ’
Campamento San Xavier de Leñado- 1
LOGIA SUPREMA DE LA
A. H. A.
|l
Las Logias dependientes de •
la Alianza Hispano-Americana,
han sido notificadas que el día
21 del mes próximo de enero, :
se debe celebrar, en la ciudad
de Los Angeles, Cal., una Con
vención extraordinaria, a la
qué concurrirran como Delega-,
dos los mismos miembros que
concurrieron a la última junta
ordinaria celebrada en Albu-j
querque el año de 1916, y que
en caso de que esos Delegados
iayan fallecido o dejado de per'
tonecer a la Sucúrsal a la cual
representaron, quedará desig-.
nado el suplente que en aquella
época tuvo el antes dicho Di-;
cho Delegádo. Sólo en caso de '
que los dos, Delegado y Suplen- j
te hayan dejado de existir o
pertenecer a la Sucursal, estad
elegirán un Delegado para la
referida Convención extraordi- J
naria. Las Logias establecidas
después de la Convención de |
1916, deberán nombrar al Dele-'
gado que las represente en esta
junta extraordinaria, la que
promete estar muy interesan
te.
Con asuntos relacionados a
la Alianza Hispano-Americana,
se encuentra en esta el Sr. J.
Serrano, Supremo Organizador
de dicha sociedad.
Sombreria
SMART
SHOP
Acabamos de
Recibir Som
breros Nuevos
Traiga sus Som
breros Viejos para
Hacerlos que se
Vean Nuevos
Tenemos una Señorita que
Habla Español para la clien
tela mexicana.
Kistler
Avenida Stone al Sur, No. 37
TP A VVA tf'fS cambio da Programa Diario—Solo 5 Cts
K* 0 r"% IIV ,V# I A'l LAS HUMES vistas—esm niño mas qüe kl precio—vbngan a VISI
TAS *L TSATBO (JOS mtXM A LOA MBXfOAMOe OOH MAS CONSIDERACIONES
re* del Mh<«, itpiñi y M»rfe» jwrá
de e&iU ■tdb — , ri r *»l** 4* 1| A< I. jh'
CiihftllerM 4* Celes, yrfeM* 7. tseesr
/ni#ee 4# es4s • fes 4fep.J» «A
salón de le A. fe. *4.
Hermeaded frelipl, Serte Ski* ee
gundo y nirit pieeeelei Se esfeá Mt
a la» 8 p. m. ee I» A. fe. A..
Carioe T. Velaeee, A- fe- A. 4e eefee
raa eegeade y «arta feetif» 4e este
me* i I* 1 /. a. e* b 1 f. i.
Fraternal 4* A/te pteesr y Plñ
lime* de —4a mea a te. S-f. •.* na *1
■alón A. H. A. •,*. '
Santa Carite, A. S. 4. «a. T* SfSte
y euarto ■api** te sfete>fei t fe.
ai. ea al aalaa 4. 4.
• • Wlitfiié
' . A.B.A.
Significativa en sito grado
estuvo la sesión qne le Logia
Fundadora de la Aliena. Hi
span- Americana túvo la noehe
del lunes último: se iniciaron al
günós't miembros, se recibió la
visita de distinguidas persona
lidades dél círculo social, se
ventilaron asuntos de trascen
dental importancia, entre ellos
¡lo relacionado con la próxima
Convención extraordinaria que
debe tener lugar en la ciudad
¡ de Los Angeles, Cal., el día 21
del. próximo mes de enero; hubo
' oradores muy atinados en sus
discursos,' tendentes- todos a
; consolidar la armonía y la sol
vencia de esta próspera socie
: dad, y al final de la sesjéa, fue
ron los nuevos miembros, los
señores visitantes y los socios
todos, galantemente obsequia
dos con sabrosos loadles y ex
quisitos refrescos.
¡
La Logia Principal UeJuS.
“M.-A” dió, el domingo últi
mo, los siguiente* ausUioq pa
ra los socios enfermo»; t A R.
Bravo, s^tte>'a:*:dHéaaaa; . Rífe
mon tqrser sema
na; FeliZardo Miranda, tercer
semana* '-Sebastiana Maldbna,
nrim*?ra V. semana,
BmHiÚ de segunda se
mima, d. L. Vda. de Encinas,
primer semana.
|
Carranza escribe a Maytorsna
.., - n
Hace poco que murió ux
miembro de la familia del $r
José María Maytorena, ex Go
bemador - Constitucional • del
Estado de Sonora, y con moti
vo de dicha desgracia, Venus
t’ano (jaranea le dirigió a Mi)
torena una carta por demái
llena de amistad y salpicada d<
teñamos cariñosos.
Nada tendría de partíanla i
esto, pero resulta qué dadiM
las condiciones en qne Sé -en
cuentra Sonora, lo difícil qú(
para Carranza é» ya sostenerte
en el poder yla bancarrota *
que ha Uegado el país, esta caí
ta ha sido juzgada como un to
qne de reunión imponible- éntri
Caransa yjos amigos de May
torena, toque que tiene por ob
Jeto congregar a les enemigo!
de Obregón a quien Carranzt
“EL rÜCSONENSE” MIERCOLES, DIO 12 DE 1317
teme y eon sobra de justicia,
pues mientras que él, Carranza
probó ya su completa inemti
iud. el otro Qhregón, se en
cuentra mi distinto lugar.
Muy comentada ha sido la
•tarta antes indinada, pues se
juega qte. pl plan.de-Carranza
-a llamara Maytorena a Sonora
itera que poniéndose al frente
le los ysqns, logre, con ayuda
y»k4 oqptro, -derrocar a Calles y
quitar así a Obregéa la posibi
lidad ds qte Pintaros Elias
sea una eslamna obregonista
en Sonoro. . |
Todo ello es na embrollo: Ca
| transa disgustado eon Obregón 1
Obregón disgustado con Calles, I
¡los tres raidos a muerte con!
L Maytorena y mientras tanto el
pueblo viendo al sol en el espa
t cío, como único consuelo. Que
( bonito, eepeetáeulo.
» iíusrts da un grúa Mexicano
’EI céealareéido ciudadano,
1 el efudito historiador, el inspi
rado poeta, el atildado arador
r parlamentario, el sabo mentor
nacional, el gran mexieano don j
Julio Zarate, ha mearte en la j
* Capital de la República vecina, !
r ante* Id fría indiferencia del go
i bienio eñrrááeista.
La obra de Zarate es mucho,
* muy grande, razón por la que
“La Prensa” de San Antonio
p Tex., inspirada patrióticamen
te en la justicia, ha erítieado
duramente al gobierno y a la
prensa earrancista por no ha
ber tributado, al ilustre desa
* ¡ parecido, los honores que a su
1 i alto rango inteleetnal corres
jpondía, alegando, el propio a
*' preciable colega, que los que
1 han pasado su vista y su cora
-1 zón por las páginas de “Méxi
co a'través dé los siglos por
* “ México y su «volución social”
por “Ls Historia de la inde
-8 pendencié de México” y otras
k mil importantes obras en que
j el Sr/ Zarate colaboró o formo
i del todo, no poenden permane-
I oér indiferentes ante la muerte
0 del sabio historiador.
s ’ Pero podría decirnos “La
II Prensa”, 4 Cree, honoradamen
tc, qae hay algún earrancista
que conozca esas obras?
r n Podmn sí conocer las haza
-8 <íiés del “Chalequero f \ del“Tí
-1 gre de Santa Julia”, de “El
*, Tigre de Altea, pero conocer
* las obras de Zarate, es imposi
ble del todo, de donde.se des
prende . Caramente que ellos,
los earraneistas, no saben quieq
. fué don Julio 2Íárate.
' >L CUADRO NOVEL.
> Anoche dió sn última fun
" cióu d aplaudido Cuadro No
r vel; y a .cata fechas vá ya con
h rumbo a. Douglas,, Ariz., cití
r dad éñ, la que ha sido ventajo
b, wnrfentecontratado.
b rConi respecto al «títo artisti
feo obtenido por esta Compañía,
b*ya Ib debíamos en números pa
jeados 1 los miembros de esta, su
¡pierou sftar a 1» altura de los
?, difíciles papeles de las bonitas
- ¡obras pneataé en escena; el re-
U saltado poewúatio fué siempre
C* zaagujHeo, podiendo señalor un
detalle (pié justifica lo anterior
*1 el dcShingo fué preciso cerrar
i* la taqniUa, por la sencillísima
*- rfezón de qne el Teatro estaba
T literalmente lleno, caso que ha
*■ cí% algunos años no se registra
*. ba en el Colisea en que la Com
pañia actuó.
I Ven todo hay algo mas y que
a; mucho honra a las personal
i* que componen el Cuadro, espe
if cialmente a los encargados de
« las fiaéfaas del mismo: supie
a ron dejar su crédito, como ca
t- ballerof y'como hombres de ne
h- gocióf,. perfectamente puesto
■e en estf localidad, endonde cum
r- plí ero» son todos sus tom pro -
>- misos, «ote que muy pocas
« Compañías similares dé las veni
a das a Tqosoa lo habían hecho.
-
DRACHMAN’S L
lUI.WMU*.
Pumps de
Baile
Nuevo# y
Elegante»
Esto, es algo diferente. En !j
primer lugar son muy sua
j ves y finos, de cabritilla ne
gra eon suela» volteadas de
modelos nuevos. Pero k> ma»
1 distinto es el nsevo
Tima Dutsh Lates
fistos pumps fueron he
hechos eepeeialmentapara
muchachas granate J las
señoras que no lee gusta
el taeou alto k> han eom
' prado.
SI Precio « Maderada
$5.50
! Tenemos si sil—u sstOo,
i per# de mtjor sattdad, <• ca
! britfUa blaaoa, lavabas per
17.10.
Drachman’s
11IX.C0IIQ»M*.
Sólo esto es suficiente para ga
rantizar el éxito de quienes
adunan la caballerosidad eom
i pleta a una escrupulosa aten
l ción a los negocios. -» i ;
Al despedir al Cuadro Novel
¡ yen vista del brillante resul
. tado alcanzado aquí, estamos
. seguros volverán en no lejano
* día. I
PESQUISA.
i. '
i La señora Francisca .Valen-,
! cía en esta población desea sa
. ber de su hijo Juan Arévalo,
» quien la última vez que le escri
¡ bió lo hizo de-Fredericks Burg
k Texas, Box 36—Cualesquier
. | noticia que se remita a las ofi-
{ 1 ciñas de “El Tucsonense”, con
relación al referido Sr. Arévalo
. serán agradecidas por los inte
. resados. Dic. 12
‘ clubTeosaT
' •>' r .- oi.
Esta simpática agrupación
‘ prepara, para la noche del día
* i 24 de los comentes, un animn
* do baile que dará en los Salo
nes de la Alianza; y para tqdo
lo cual se hacen, grandes y en
tusiastas preparativos.
Con asuntos relacionados s
i la Agencia de Inhumaciones de
la qne es propietario, salió pa
ra el mineral del “Ajo” el Sr.
¡Arturo Carrillo, . habiendo ro
jgresado ya a esta ciudad. ~
Aseguro*
R
s De Toda» Clffcn
- CS M, >, •
»
r ■ De Vida y
f
* Accidente
-* : Incendio |
Etc. Etc.
e
s.
(-Í
•! Véan a
! C. B. PERKINS
0 Agente General.
n -
u\ En la oficina de la Ckunps
s ñia J. M. Ronstadt
ti I Edificio del Hotel Sta, Rito.
>. I ■ i.m
No Nacasita Usted DINERO
para obtener un buen
Cirro, Montura o Arado
• oulqaifr otro artículo de nuestro extenso surtido. So
te BMMtta usted establecer su reputación de HOMBRE
MONEADO y cumplido, y con gusto le exte. ideremos
CREDITO LIBERAL
Venga usted a vernos, seguro (le que le tendrá cuenta
Sólo manejamos efectos escogidos y garantizados a pre
cios moderados. A TODO MUNDO se trata con la mejor
cortesía.
TE» F. Ronstadt Co.
L ..,... —— —i j-
Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Caite Msycr al Sur, No. 80 P. 0. Box 113
Si su relej está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
| TODO TRABAJO GARANTIZADO.
i "Tin ■ ■ ■ ■ , •
Arizona CANDY Factory ;!
j SatMM* •* peseclta 4« ofr*c«r dale** de la mejor calidad a precios réai
. Mññ* 4*ratlñ S*r aujror, á*t como *1 menudeo, haciendo nosotros mismos
*®4«« MMm 4«lc«a dlartxmente. Dulce da Cocabnate y d« Coco a 2ó ¡1
,bra Pele* 4* treta* * 60c Übre.
. Vtes» waaraos bscxfakatxs t hagamos una visita.
; f LIOME NEVADA Y DULCE* DE TODAS GLASES
1 hy» Ea. 107, al Sur.
jColumbia
Los Mejores
Discos Nuevos
del Mundo
, r ■ .
CALDERON
’ Hnos.Sucs.lnc.
SUCURSAL
i “La Unica Casa Mexicana
i de Música en Tucson.”
' 240 Cálle C- F-ste.
A. COENEN, Jr.
Gerente
¡La Gran
Novedad del Dia !
U Lo»» Stndio cada 41a mejora
Ni trabajo* notablemente; boj cace
ta «oa lo* aparatoc má* modernos,
. «en loa euale* puede tomar retrato*
I 4»' día y de noche, perfectamente
bien acabado*. Especialidad ea re
trato* de Novio* y Niños.
U LUNASTUOiO
SSg=CS=S^
SKI» OARTAS MUY
IMPORTANTES.
En nuestras oficinas han si
do entregadas las siguientes
«artas, las qne pueden ser reco
gidas sin costo alguno por los
interesados, que son los Srs.
librado Corrales, Agustín Gu
tiérrez, Arturo Madril, Euse
>io López, Ramón Leyvas y
Sra. Albna Núñez. D-5
I *«EI Tucsonense” solo vale
25c por mes. Ordénelo hoy.
IIIMARIST ÍOttfff
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School — High Sáhool.
f and Business Dept.
Recibimos alumnos JCxfeínos
é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta.. Toda la enseñanza so da
en Inglés.
Clases nócturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía,’ Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson', Aiázona.
“PURE
FOOD
STORE”
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. 0. BRICHTA, JR.
J. B. FERRER
¡ LA TIENDA MAS BARATA,
j o»ü* Meywr Ne. 11 al Sur.
COMPRE
AHORA •
Bicicletas nuevas y de segun
da mano de todos precios.
Estoy en posesión de hacer
¡ toda clase de trabajo fie pvi
j mera clase y precios rasona
! bles, i
Vendo bicicletas a.pagos
convencionales.
aTAÉIDEI
Calle Congreso al Este
t Número 272.
Hablamos Español. Las Fiestas Je NAVIDAD
Están par Llegar
teten panto» «ifmfte*-
tea» fiesta» ds Maridad JF
tempo—le mejor ea que
>fc regalitol y¿Ndß^§!|l
podemos andarte a osee- j&e^SKS»
Jet de nuestro «raid» y ‘ V^XYvW/f^jJgK?
▼Miado surtido de jeyeria. .
grande y «tas bonito ea toda la ciudad y nuestros precios
* asa ál alocaos de todo» «a gsaeral siempre garantizan
te todo lo que rendemos de ser de lo mejor en el mercado.
ttßf ¡.JkújdK
Vr ♦?; lewtmcguMa del CJlfton
; •■ * ' rt /. , : v > j a_s... . - .
Df. Franciico Mimiaga
Kspsqistidid ea laf«edades de los Niños.
. Amida teosa número 150, al Snr.
¿ ‘ Télefeae «a la filetea tli W
Horas de ofician: *De 10 a 1£ a. ni. y de 3 a 6 p. na
Residencia, 703 fik Ston* ave. Teléfono 1072.
ftlM. k UKSSIEY
maecliltm m Mfe—ta» 4c
: mm, ODte liKB Y
odmvti
Amida St—ta, He. 199 al
Norte.
aa»SMii> si» avene» •»i iet*
‘ Teléfono 479.
te *i Se etneéto m Lno«
|l—j Peda rúa leen 9
i>*Mftlnople.
I m. c. Hmwni L£9*
Medico, Cirajeae f Firtm.
•tfteina: No. 74 Avenida
Htoae s) Bar.
Mtfoao 219 Apartado Poetal 699
| TOCTO». ABIZOBA.
Lia C. O. BUSTAMAMYI
Oficina:. 38 N. Church St.
Apartado Postal 964.
Tucson, Ariaona.
V ANTONIO ORFXLA
4B00A2».
Sean» 997 Chantar •» Onwe» Mes.
V m sea Bna«nr. m Hite «f
) mees a MiuKt t Ornenme* So
Sita r Ariaoee. FicaUtart » tota
' manta Kegociea."'
Afeita
ITadic tiene derecho a vender ganado
• «aballo* con el aigniente fierre |
ia¿* que la abajo firmad», finirá duc
ha.
So «e reapetéi'6» órdenes firmadas.
MARIA B. DE BRACAMONT*.
Taseen, abril 29 de 1917.
Vndlrt*k¡*i Ce.
Artaza OanWo, Pro»,
i AOKKCIA DI XMHmiAOXOima
I : Servicie «a Día 7 loche.
P. Camocho
ArtftCo.
Callea Meyta J Simieoa
Teléfono 9M
TODA CLASE IMS UPABACZOV
DB AUTOMOBIUMI. TBABA
JO OAIAMTHADO T A
precios snr comfbtbbcia.
Se Tendea Antee ta Segeada hew.
AUTOS D» MITA.
*
CtayuMa» ta* Ajpmta te ta
Ba-Consul Ceaaataate, JS. A Betas»
Ceaeal Ceaiaetaeta. 4 • C. Bf» '
▼«■tente Ceasf*. P. C. tate%asa.
Tseorero, Jaae B. Praaee.
“ Searetane, P. S. Meeea*. 11A S. tata*
Arenae. oficia* ■ taaaiciaei
Sesiones primer Jueves ,
■ ;r Z «tata i—tata
Ota j Plata 91.00
Oohra OU»
Floao SU»
Precios Sobre OUroc Metales a Ptalta
'■ ■■ TBUCPOBO 130 W-B
■ te. 3*. OAIA» MAM, Al» SUR.
"I"' B.É-JI 01 ***** ~ EI mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
I %^ i Irise I itJ Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
■| ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo mi estos precios 1m contribuciones de la guerra.
ANUNCIO.
Grandes y adelantados prepa- 1
rativos para el Baile de
ASO NUEVO
por la
Union Fraternal de Ayuda, lt
ESTATUAS. V
T« «íHíios constantemente un
gran surtido de artículos reli
giosos; vendemos éstatuas de
Santos en abonos y a precias
mny cómodos. No dejen de
comprar velas, rosarios, libros
de oir misa, medallas de alumi
nio, plata y oro, de diferentes
santos. Tenemos también artí
culos de escritorio y para es
cuelas. Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Prop. en se
guida de Catedral. tf.
■— l ——
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Parle
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Camegie. J-16
Deseo un Zapatero.
Buen sueldo y trabajo cons
tante a un zapatero competen
te y constante.
Diríjase al The Economy
Shoe Store, 260 Calle Congreso
al Este. tf.
RAPIDSHOEREPPING
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
- DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.-^-Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
: MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
¡ Clase de Construcción.
: Núm. 39, Galle McCormick,
| al Este, Tucson, Ariz.
TODA OLASE DK TOLDOS
! DB AUTOMOVIL T CARRUAJES
Cablerta* de Aalañtea de Airtoinovl
lee » Precio* Basoaablea.
F. F. JIMENEZ. Manager.
Núm. 27, Avenid» Sexta, al Sur.
-. Be. 27. Avenida 6a. al Sur—TeL 889.
CARLOS J. VELABCO
, Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobiies
Gasolina y Aceites.
diente de llantas Savage.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, DIC. 12 DE 1017
DE INTERES A LOS CATOLICO }
] IGLESIA CATEDRA!,
Horas de Misa, — Domingos 7 Fleetae ta
Obligación
Primera misa, a las 7:30 a. m.
Segunda misa, a las 9:00 a. m.
Tercera misa, a las 10:30 a. m.
Rosario y bendición, a las siete de
la noche.
Entre semana, la misa se dirá a les
siete.
Ilesla de la Sagrada Familia
MISAS: ’
Días festivos, a las siete y dies de
i ia mañana.
Entre semana, a las siete de la ma
ñana y Rosario todos los dias, a las
i siete de la noche.
1 Entre semana la misa será a
las 7 de la mañana; todos los
días Rosario y lectura a las 7
p. m.
SANTORAL.
Diciembre 13—Jueves —Santa
Lucía, virgen y mártir; y el
Beato Nicolás Didier, car
melita. •
(Luna nueva a las 9h. l?m.
de la noche en Sagitario.)
Diciembre 14, Viernes—Santos
Espiridión, obispo y confe
sor, carmelita; Nicasip, Ar
| sen ¡o y otros mártires; San
j ta Eutropia, virgen y mártir;
Diciembre 15, Sábado—Santos
j Ensebio, obispo y mártir;
; j Valeriano, obispo y confesor;
I Santa -Cristina, yla V. Lui
j sa de Francia o Teresa de
San Agustín, carmelita.
LA FIESTA
RELIGIOSA
DE ANOCHE
! f mmt
¡ Hermosa, sublime, altamente
piadosa, estuvo la gran festi
' vi dad que anoche se celebró eii
Catedral en honor de la Santí
sima Virgen de Guadalupe, y
por orden del Sumo Pontífice
Romano, a fin de impretar, en!
tan solemne momento lo que'
tanto necesita la adormía Pa"
tria Mexicana: Paz, Justicia v
Progreso.
Las amplias naves de sagra :
do recinto estuvieron elegante
y patrióticamente decoradas,
trabajo que se debió a las da
mas que forman la sociedad de
Nuestra Señora de Guadalupe;
(i coro estuvo a la altura de su
cometido ejecutando hermosos
trozos de música; la mesa euca
•istica estuvo sumamente eon
-1 currida por infinidad de fieles
quef aprovecharon tan bella
oportunidad para recibir la
Gracia del Señor;
Gracia del Señor; en el altar
mayor se destacaba,, con toda
-la gracia y con toda la hermo
sura que le es tan característi
ca, la Imágen de Guadalupe,
circuida de ángeles, flores y lu
ces que formaban un bello con
muto; en la Misa solemne, que
fué diaeonada, ofició el Sr.
Presbítero Martín Pórtela, Vi
’ cario General de Sonora, asis-,
tiendo a la ceremonia Su Seño
ia Ilustrisima; el Rev. Padre
•Lucas, C. D., estuvo atinado,
elocuente, afiligranado en su
bien burilado sermón que me
reció la aprobación de los fie
*' les congregados en tan solemne
momento. •»:
Suntuosa fué la fiesta: ¡los
fieles supieron oir la Voz del
Santo Padre y llenos de sé, ¡de
arrobamiento y entusiasmo cris
jtiano, supieron ir reverentes a
. oír la palabra de Dios, a reci
bir, por la felecidad de la pa
tria Ausente, el Divino Cuerpo
del Salvador.
Felicitamos muy deveras ; -
digno Clero mexicano que-tan
to empeño tomó por que está
ceremonia resultase lucida,.así
como a los buenos sacerdotes
que a tal fin coadyuvaron, lleu
do también nuestras parabienes
para las distinguidas damas
. que forman la Sociedad de Gua
r I ■ r ■’í
t'd'ahipe y para las señoril
* caballeros que integraron el i;
ro en esa fiesta.
Í A LOS REUMATICOS.
* .Doy, a. domicilio, masajes,
( garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López. * * ¡
I -
La Felicitación de Hoy.
1 Sincera y cariñosamente en
viamos, en estas líneas, nues
tras felicitaciones a todas
aquellas de nuestras amables
lectoras que llevan el simpáti
co y patriótico nombre de Gua
dalupe y qué' hoy celebran su
(lía de días; y no sólo a las Lu- ¡
pitas felicitamos, sino también
a los varones qne indudable- i
mente tendrá Jhoy mucho gusto
con motivo de su onomástico.
VOLO AL CIELO.
1 En Sonora, Ariz., murió úl
timamente el niñito Ignacio,
hijo del Sr. Ricardo Fierro y
de su señora esposa.
’ .. Reciban los atribulados pa
* dres el más sincero pésame por
' la irreparable pérdida, y que'
; Dios, cuente, en su celestial co
ro, con un ángel más.
LOS TRABAJOS
EN CANANEA.
I I Siguense aumentándo las la
-1 boros en el mineral de Cananea,
acabamos de tener noticia de
‘ que el numero de operarios em- i
pleadoS al principio, ha sido an- j
1 mentado; que los distintos de
partamentos se abren sucesiva
mente y para el día 15 de los
indudablemente to- j
l i das las dependencia» habran J
dado principio a sus interrum-
Pidas tareas? \
« Yno - «
i cuentran de plácemes, sino en- J
tre otros muchos, los propieta- «
rios de casas a los que hace cer- j
( ca de un año no se les paga »
renta por sus propiedades ur- *
bañas. i
t m .. - , .
1 NUEVO CONSUL
GENERAL. (
Adolfo de la Huerta ha sido t
> nombrado Cónsul General de
1 México con residencia en la
ciudad de_ Nueva York, para ,
donde se dirige, habiendo an
' tier pasado por - esta- ciudad
1 con dirección a Sonora, estado
*, a donde'va con el fin de ulti
■ mar algunos asuntos de fami
» lia que allá tiene ..pendiente.
Pronto se hará cargo dé su
puesto, para lo cual está ya t.:>-
J do ultimado. „
'
Compre su boleto para el '
-, Baile de la ‘ ‘ ÍÍlexi canarÁmeri
cana. ’ ’ -..yijjL H
;| BOTICA m
: 6ta Ave. I
Esquina de la y
Bajo Nueva Gerencia.
B En droguería encoutra
-8 rá usted la medicina que ne
a ’esite, fisí como los artículos .
de toeador que le sean favori
tos.
3 Especialidad en preparación
do recetas y entrega rápida
* de las mismas—Precios mó
" dicos.
, Si se le hace lejos nuestra
Botica, recuerde que lo está
tanto como usted del Teléfo
fono.
s TITO FLORES, Gte.
s Teléfono No, 260.
a-- -
| Teatro Broad waY
ij M " imWi LO MEJOR
ESTA NOCHE i EL JUXVES
La Compañía Triangle presenta la historia del Saiurday
Evening Post por Larry Evens •
- “CASSIDY” con
DICK ROSSON, como Principal Artista.
También Una Buena COMEDIA COMICA.
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
PRECIOS 19 y 35 Cantares.
Tucson OPERA HousfT
* PRECIOS lfc, 99, Casases Reservados 30e **
- - - ■ ■
ESTA NOCHE Y EL JUEVES
BILLIE BUREE EN
“THE MYSTERIOUS MISS TERRY”
Esta es una Peliculo de mucho misterio por la Compañía
Paramount y será de mucho interes.
| TAMBIEN LA PATHE SEMANARIA.
aPS==3==aga3a " iL 1 ■- ¿ 1.J1XJ..11 sssamangy, ■ ltl. ■■ :■■■■■ ■■ ■■r- ■r -•
Auxilio Bancarßo
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les dn auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos Je negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el bánco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
•V’ ■■ ",.■■','l-1, ■ .Jl. »" J . -■' " 1
Maquinas Free á¡jk
AGENCIA EXCLUSIVA
La tata*
Se^í(tata?»e3taí^ l,^*B "
nsiááf! s>— Utenlto 1n mpém mma*
> y S|S MSN
en* «—tata» ta B»irt— “9Ue«r”, '
ea atase ta aaeeera U—ajenMe 9 i ' u >-
*‘FBBB’\ tafee reraeUee, * <l* ta =@sv]gi|;
ua* * aatatae gtm —ta. a lH5i f;
rtataje» piuu «taaeitae e ata- *
runa a* aroaaißo» rouiree |E/ | ¿l'Miv
; ANDEIS R. FRANCO,
BOTICA DE MARTIN 1
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
' ' CLASES. -- *
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
8» ¡Entrega a Domicilio Gratis.
Martiib Drug Company
Calles Congreso/ y Church Teléfono 29.
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabajo es Oarsntlsado.
Teléfono 966
Calle Meyer No. 167 al Sor
Todo Trabajo ae Atiende Con Proq- !
titud. |
RaiUy IMniiklii ftriars |
Kmbalsaaadores
Carros Mortuorios át Auto
móvil o Caballos.
Calles PsnningtoL y Driaeoll
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Be el mejor tasar van seipcer ae
aapatoe, per aer «e utllmoe omitas p
predoe mee bajoa, ata eeae el S»>
pártamete de reparaetepee a «h
de loe mojone ea eeu etadad. Sea
de siempre encontrará m apatete
experto a el ramo.
CHAO. YAX2MOWXOH. Ifevp.
OeUe Meter, al Snr, Be. 101.
| S. P. Marketl
J M. ELIAS, Prop.
¡ Toda Clase de Cernes Frescas y
Ares de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
¡ Jamón, Tosino, Salchichas y
Cboriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO,
j. Telefono r.23 J N. Sixth Avo.
—"~ ~ ■
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Elias. Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR 7
'MENOR
Ano Se Oerral, Jamones y Carnea
panda
Be TeeUß Ordenas y ae Entregan i
Domicilie.
teléfono lfll . 816 E. Cangres*
■ ■■■.■■■ y
El Taofionenée solo vale 2óc
Ordene que se le dpje hoy. HIS DE MEXICO, i
(Viene de la Pagina 1.) J
teos" entre civiles y militarse
en las más céntricas calles.
Ultimamente nn civil mató
a nn general por que el segun
do había robado al primero
unas sillas de montar. j
La Diputación sigue sus i
griterias con* motivo de la cues
tión religiosa llevada al tapete
de la discusión por al°gmos que
«poyan que el catolicismo no
debe ser atacado en México, o
que si és atacado lo sean igual
mente otras religiones.
Carranza iba a ser muerto
por el conductor de un automó
vil, acto salvador que no se
llevó a cabo por que la palanca
del auto faltó en los precisos
momentos en que la máquina
se encontraba frente al Caudi
llo de Cuatro Ciénegas.
VARIOS
Matamoros de la Laguna, si
tuado cerca de Torreón, fué
atacado y tomada por los re
beldes. Hay que hacer notar
que esta población está a 20
millas de la referida ciudad le i
Torreón.
En estos lugares dominan
per completo los insurrectos,
por la sencilla razón de que ya
el gobierno se declaró incom
petente para sofocar el movi
miento arrollador que por allá
se ha levantado.
En vista de que un 97 por
ciento «le los generales, jefes,
oficiales y tropa de que está
formado el llamado ejércitoica
rrancista ha pedido su baja j
absoluta o su licencia ilimita-
da, Carranza dispuso, que a
contar del día 10 de los corrien
tes no se conceda baja a nadie,
aun en el caso de que ella sea
por fallecimiento, pues saquie- •
re que los muertos sigan figo- j
ran en la lista de presente tiara !
poder así cobrar, cuando «haya I
lugar, los ha haberes que al si-,
nado correspondían en vida.
No son pocos los generales
que desepcipnados, han pedido
su baja; y como a muchos no
les ha sido ciada, ellos so-la han [
“agarrado”, que para eso_ [
“peliaron”.
Los encargados;de la Vchtít ¡
del maíz están vendiendo este, 1
sólo a sus familiares y amigos, J¡
con lo que el pueblo sigue noce- |
sitando tan precioso grano. J
Venta de
Alteracipref
Chanclas para la Casa
Para hombres y señoras hacen los
regalos mas propios para Christmas.
Vengan temprano y escojan mien
tras que las catamos vendiendo a
precios reducidos. .x
CHANCLAS PASA HOMBRE.
En los Racks.
Negras, de vaqueta, y tan, tienen
campa de corduroy y vaqueta tan.
Durante la venta de al- 4 Qg
teraciones 9 • aOO
BOBEANTES DE CHANCLAS DE
LANA PABA SEÑORA
Con adornos de nutria , estilos
Julietas y Comfy’ sucia dura y sua
ve, cgn oa jin todos colo
res, vplores de $2.50, durante la
venta ge remodele- • 4 CtZ
eiéu por '..., SLIiQ9
Calzado alto de señora, «i los raeks,
valores hasta $7.00 que vendíamos
en venta espeeial por £9 9C
$3.85, ahora por... 9^'Vv
Chanela* para hombre, valores de
$6 .00 que vendíamos en venta espc- I
eial por $2.85 £ 4 QC
“Usted siempre comprar ME
JOR CALZADO por MENOS’ ’ en la
Criteríoíí
ShoeSROP
Max Broadie, Gerente.
Calle Congreso al Este.
Sa*7t© CSaus Ha Establecido sifl
■’fP.jp CUARTEL GENERAL 9
« . En el Lugar Donde Estaba el Departa
.l f _A* mentó de Abarrotes, Dando Frente ala j^H
&£ L Calle del Congreso. Allí íü CírgfííM ÍIS TílplS. '
J Y que gran tropa será. Una tropa de caras alegres, r-suc-ñas <te niños, fieles a la B
creencia del rey que es a firme en su trono. Sus niño ; siempre lo descenderán. Abo- s* H 4nA?r/Íy * ■
/Uv ra < l ue P a T a iso de I>3 juguetes está listo, todos pue len venir a verlo—pueden re- . J9; / ,
i irse con las cosas curio as, se pueden reir de las muñecas, y pueden hasta admirarse H
«e las nuevas maravillas mecánicas que hay para ellos. Esta
/A/ti'mos hablando muy particularmente a los padres de familia . 19
í 'd\ que entienden estas cosas mejor. Siempre saben bien lo que /gm£L~ (u*¡ nS Bffy \') y
~) JT i desean. Y entre otras cosas que querrán, hayaran los carrua- " ' *** J : ¡9
' <s3 P (ir Jf*. gitos de muñecas, carritos, carretillas, patines, pelotas, unifor WS* u\ 4 W*, 1 , ..|9
V f m f s pe^oteros —3 ue ? os y muchas otras cosas que Santo Ta * HW
* •- , •* q A csi* departamento de juguetes podrá entrar directamente r''
• jf- *• *•* 'jth P°r i a calle Congreso, donde encontrará ala reina Bliss. Ven- c¿ • 4 -*• Xv '-W .¿i "I
c. gan a verla, tanto jovenes como ancianos—todos tendrán gas- f 1 9
». ■ ■ ■ * ' B 1
Sera un Placer para Algu
no una Cuilta Caliente
Puede ser una muy simple o
uní muy elegante. Una cuilta
• ’ de silkóline dara tanto placer
como une de seda, pero la de
, seda tiene la ventaja de ser
i , mas hermosa. Hay muchas ce,
sas bonitas en la sección de *
tendidos muy propias para re
galos.
Es Bueno que lnclulla una
■ >
Buqna Lanilla . \; *j *
Estamos seguros que esta sera
u regato muy practiflo, f usted
puede conseguir de la Tienda
dé Steinlelíl una lahilla -de
mucha rareza, y calidades her
mosas, dibujos y colores.
—A ~ ——- • ■
Medias de
• 3
-Regalos V. f \
mm ‘~- ,r - .*/ '* \ ' r
i .Si es niño, el necesita una rae
' -.dia fuerte. Si es es niña, ella,
necesita una media de seda
¿ Para la mama o el papa, para
. - •., el hermano ola hermana, nada
será máy aligador que un pa
qusba.-de medias de seda.
.- . Nucstro.tdepartpmento do me
• • (lias para Christmarf. esta nias
.surtido ahora qtie-nunca.
L .. La Tteñdá. de Provisional
Usta ahora en nuestro hogar
nuevo, dohde estaba eí correo
antes, en el edificio de la calle
Pennington y Avenida Stonm
Dorante la último semana
’os bonbS'de la Revoluti áú Be
organizadora ha ganado no
menos que diez puntos de alza,
o oue indica claramente que
el Sr. aquel se viene á bajo.
•sia cuándo, Dios mío, liTtsta
uándo!
■A.'.jrr; rr-r~•*-
1 Personas de Viaje
in
y uV i í gresa.
La Sra. Edelmira P. de Stock
l'Bm, con el fin de reunirse con
su tia la Srita. Juanita Pache
co. salió hoy para Long Beach,
Cal.
T>? T ( n Ora encuentra en
esta ciudad el Sr. Emilio D.
Céspedes,
La Señora viuda de don Águ£f
Un Pesqueira, madre de Ro
berto de igual, apellido, se en
cuentra en esta ciudad.
Del Mineral de San Xavier
se encuentra en esta el Sr. Je- j
sus Ánncnta, quien vino con
asuntos pn:t'lálares. í
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, DIC. 12 DE 1917
El Departamento de Arta
un Lugar para Regalos
Aquí* aliaran una gran multi
tud de efectos para regalos. De
todas partes nos han venido,
representando una gran colec
ción de articulo de arte. Hay
tantísimos artículos propios
para re-ralos que los podra ver
por todas partes. Hay regalos
que usted no si imaginaria que
los podría encontrar, todos sox¡
novedades.
Cestos de Sweet Grass
Gran variedad de tamaños y
,• . estilos, algunos con mangos, y
: ' ' .. oí-os con tapadera, todos muy
ntles v bonitos.
También bav fondos para por
tamonedas de Sweet Grasa.
China Pintada a Mano
Esta loza hermosa, trabajo de
la Sra. H. W. McGovney. Di
bujos hermosísimos y colores
bonitos. Hay piezas sencillas y
juegos para el tocador y para
el te.
I-osa Japonesa Pintada a
Mano
, Una gran varillad de piezas
singulares de arte Oriental, in
cluyendo paisajes de eccenas
por artistas Japoneses.
Regalos de Valor Para Muchachas
El Dpartamento Juvenil en el Ealcon es una mina de sorpresas
Para el que anda en busca de regalos prácticos para las niñas, como son los siguen:
Abrigos para Niñas
Hay un gran lote, asi como de
, estilos—variedades muy boni
tos, que es difícil el escojer,
hay de toda clase de abrigos,
incluyendo bordados a mano,
blancns de casimir para los m
- fiitos hasta para niñas de 11,
de pom poin, sarga, velour,
chinehilla, burella y de colores
que desee, $5.00 hasta $24.50.
de los hermosos Angoras, Shet
lands y de los tejidos comunes.
•; A. Steirifeicf & Co.
-
i M —■' ■' ■ II ’l - —■ - -
i LAS PERDIDAS DE
.] LA CATASTROFE
t\ DE HALIFAX.
I , •; s /'
* Ultnú Oponte informábamos
• n nnestrós lectores sobre la te
-1 rtible desgracia que ; sufrieron
ios habitantes del puerto de
. Halifax, al hacer exploción un
I v > i ’rco cargado de elementos de
| guerra, y ahora podemos dar
; los siguientes detalles: el nú
mero de muertos, calculado, es
de 4.000, siendo el número de
heridos casi el triple; las per
didas materiales se calculan en
cerca de 50,000,000 de dólares, '
habiendo quedado sin hogar
más de 25,000, las que han sido •
recogidas por las agrupaciones
de beneficencia que con motivo
de la desgracia ocurrida se han
organizado.
|- La mayor parte de los muer
tos son mujeres y niños, habién
dose encontrado sobre las
aguas del mar. bastadla fecha, i
dos cadáveres de más* de 200
! marineros y trabajadores del ¡
puerto. - j
J Los supervivientes aún no
salen dél asombro que en su á
¡rimo cauß§ la catástrofe y es-
-Jé
Un Regalo Bonito
Por SI.OO
Un solo peso comprará
un hermoso regalo, el
que invertirá en una
Casacas “Wirthmor”'
—la casaca mas famosa
de un peso en todo- el
pais—hermosos modelos
. de voile, adornadas con
encaje o bordado. Tan
Frescas como nuevas y
se ven también como las
que cuestan dos veces
mas.
Sweaters
Para Niños
Una gran variedad de colores
para los niños, para la uña de
16. Precios $1.50 hasta $9.50.
En esto departamento hayará
una gran variedad de regalos
prácticos a precios económicos.
El balcón de esta tienda es el
mejor lugar de conseguir ropa
interior de seda.-
tan como atontados, tanto mo
ral como físicamente.
Nota de Redacción —La Cruz
Roja de Estados Unidos inme
diatamente mandó ayuda, ha
biéndose cargado un buque de
todo lo necesario, como camas,
lanillas, medicinas, viveres de
boca y otras más.
Esto es lo que significan los
trabajos de la Cruz Roja y na
die debe de resistirse en pres
tar toda la ayuda que sea posi
ble. Pronto se hará en esta
ciudad un gran sorteo, bajo la
dirección del Gobernador Camp
bell, con el fin de aumentar el
FIJESE EN ESTA GANGA!
Una casa de cuatio cunr-¡
tos en buena condición con'
arboles y cesped. El Solar
os 50 por 150 pies en tama
ño. Bien situado. Cerca de la 1
iglesia y escuela. Venga a
vertios. $1500.00 a plazos ’
deseados. ■
Tenemos también algunos
oíros solares muy baratos. j<
Tucsen Eealty and Trust 00. j
Edificio del Arizona National i
Bank. tf <
Un Regale de
Guantes
Usted* se mostrara contenta al
sabor que podemos ofrecer un
surtido sin limites de guantes
de todas clases. Y ademas ten
drá gusto en saber que no obs- '
tante las eondeiones del merca
do en esta mercancía nuestros
guantes siempre mantienen la
alta calidad de siempre.
los Famosos Guantes de
Perrin’s
para sonoras, recien llegados de
Gronoble, Francia, son los mas
prominenten en nuestro surtido
de guantes.
Linos Ricos para
Regalos
Ahora es el tiempo mas propio
para regalos de lino de mesa.
Los buenos linos son raros, y
muy dificiles de conseguir, asi
es que un juego de lino damas
co para la mesa sera un rega
lo de mucho placer.
Estos juegos especiales deben
<le comprarse ahora para ,las
fiestas de navidad.
Vestidos de Lana
Para Niñas
Los mas de moda, mas elegan
, tes estilos que hacen a la sta
Avenida de Nueva York los lu
gares mas populares a las ma
mas. Vestidos de estilos cautl- |
veros para muchachas de, 6 a
14 años. Hechos de pura sarga
de colores solidos y cuadros.
Estilos refinados desde $5.00
asta $17.50.
I . .111 1111 -■ L.'W "IM. . lllM—■WE’g'ga
numero de socios de la asocia
ción. Las cuotas anuales solo
son SI.OO al año.
Con este fin se está hacien
do un registro de todas las per :
sonas que no son miembros di
la asociación, asi es que cuando
se le invite a prestar su ayu<fi?
no debe rehusarse en hacerlo, si
no tiene el peso, pidalo presta
do—que será muy útil para ayu
dar a los necesitados.
' .4; ■>
El Diputado Manrique
- vstMT»»
En la Cámara de'Diputados
del Congreso General; el.dipu-j
tado Manrique combatió In
inciativa para cobrar renta a
los templos católicos |
| Muchos de los diputados, cre
yendo que estaban en la Plaza
de Toros o en otro lugar por él
estilo, silbaron y gritaron al
orador, el que siguió, no obs
tante ello su peroración, basta
hacer que la iniciativa fu'feo
desbochada. - 1 '
Manrique mitro • otras
se en tiranos de lo
cual debería repugnara jtodo
'! B
Nuevos Materiales de - ; -
,| . V
Lana y Seda S
¿tf . 7 ■ ' T; - mt
TÍay lauta señoras ahora qfi?- yM. H|
han'encontrado telas fnaS parsf • i-.ím
hacer sus vestidos elegais' .-fc
luir ser do matw-talos 4:ui ■ J
rente a lo que hay eu l l>r
Son de exqtú(Btos. tejí;Jos,
loreH; las cihiler dan una
variedad do donde escoj r.
corta dq, «gtas L ' telas sera un ' -
buen regalo, ,y r . . * *... i
Pañuelos para r ' j 9
Christmas ”1
Esta es la tienda i
muchas personas acuden ‘
por sus -pañuelos para -i ¡ . M
regalos: Esta Qopíb’-ií^'CC'j 5 L'B
la hemos ganhdo ’im
muchos años de servi- Id ' p
incomparable de poder | V
enseñar la niayor cahíi- I
dad de-pañuelos do di fe- * 1
rentes clases y calidades 1 •■■■*■
-cada uno es de valor st> | "'M
períor. IJay * realmente # I
una inspiración en visP* | •< 1
[ tar este' departamento A - J
El surtido jh-ennosq,. . I '*■
pañuelos bordados hn-w. h ~~m
cen irresistible el no lis-' ■
- cer uji regaTo. ; >•, -; * ■AI
La Tienda de Provisiones. || . s I
Esta ahora en nuestro hogar fe - ■
nuéVo, donde esrt»ba el corroo • . ít J
antes, oír el edificio de la calle V iH
Pennington y Atenida Stono.*" " ' !
. d-V-j-- Is. a'-'-
mente ideales dgipocráticós.
Dijo máSgdrjo tfiae-bé-dd las
contribuciones. no curaría el
- fanatismo de nuestro pueblo,
po? la sencilla rii’zóif ‘ <?-? -n
ese mal sólo se curá cón eséuejas
1 cotí libros, con p!ijú 00 m •
, dbteúrwfs, con .cor" •«•
. pero nunca con fsontrdf
• las qtte la méyor pnrt ¡en' \
1 voces pineda ui manos
'empleados encaigadqÍ£co-' ’
Manriqueffe., hh
¡tal ínptiyo„ un "
crunero eñcfma. -kj}Q - -ZT-.
¡ DEFUNCION. ' • J
¿ *SfO:.í
f • - - «d
En el mineral de Ajo;' Aüái;> < f
faleeió la- Señara .¿Guádalúpe
- / ¿J}
ver llegó 1 ano^^s^stá^cjiiclail. ■M
por fonducto' de la Agencia, de •
Intómaciqnes'ífel' Sr. ' ICvíuT»-"****
* se ’v4 •
en di
| P#J5 a dé la desapa- \
, r tíjSSk y para los afli
gidos deudos.