25c POR MES
II Tuesonense
fftfftA: «YHt'U STr* c . «o. m, II SM.
VOLUMEN VI—NUMERO 30.
Noticias de México
DISTRITO FSVSRAL
Una gran pro 4 , sin ha sitio
manifiestado, por medios dis
tintos, por la iüie’.-ttiva que 103
diputados al ( . .;v o Gene
ral acaban de presentar, con
objeto de que : • res aumente
el sueldo. Los ño •■es diputa
dos alegan qr. ■ ti muy
caro, pero par n ¡.o ten
drá efecto lo ; ’l 10, pues
igual cosa al : n después
los militares, y como el gobier- j
no no tiene ni cuartilla, no
podrá hacer los que los peti
cionarios lego;sin lores quie- j
ren. i
El Gral Gareiá Viril ha sido
absuelto, por el Gran Jurado,
del cargo que se le hizo por el
asesinato del Cap. Ignacio
Díaz. Los defensores de Gar
oía Vigil alegaron que este era
superior en el orden militar al
fallido, con que se dio por ter
minado el asunto, siguiendo el
acusado gozando de los fueros
como Diputado.
Se ha inicia -o últimamente,
una serie de 1- -notes presi
denciales, lo que mucho desa
grada al pueblo, quien se está
muriendo de hambre.
NUEVO LEON
Pablo Siáíicz, rebelde, y Pa- ,
blo Quiroz, carrancista, están
empeñados en rudos combates 1
en los que ha salido maltrecho 1
el ex-minero de Cananea, pues!
Siáñez goza de muchos presti
gio en toda esa región.
Ultimamente el mismo Siá
ñez procedió en contra de los
extranjeros que de algún modo
han ayudado a Carranza, ha
biendo impuesto a varios, cre-
Oivide el alto costo de las ¡
mercancías, comprando en la
feieuda de
Ivancovich i
Todos sus
Artículos de !
Primera
Necesidad
La razón que nuestros pre
cios son los más cómodos, es j
porque vendemos AL CON*
TADO únicamente, y com
pramos todo de la misma ma
nera, así es que aquí puede
Ud. ahorrar en sus compras.
Nuestro Servicio
es el Mejor y
Mas Rápido.
Esmero, especial en el i
Despacho de los com- ¡
pradores. Se habla es !
' pañol.
J. Xvancavich Co
Calle Congreso, al Este
Teléfono 21-22.
PAPf HAYA PRAIUfI) Carrito. “STUDEBAKER” en miniatura un buen r#-
I MUL ¡IH 101 yíl Mili ÜUa galo para Christmas. Ricardo Ronstadadt, Prop.
cidos rescates.
PUEBLA
Los carraneistns han hecho
un gran escándalo con lo que
ellos creyeron el descubrimien
to de un terrible complot re
belde: En la capital del esía
do so ha 11 vado a efecto la
aprehensión de varios promi
nientes vecinos, acusados de
estar en arreglos con los feli
jeistas y zapatistas, quienes se
; encuentran en las inmedia
ciones de dicha ciudad.
! Se dijo, por la misma prensa
¡del gobierno, quese tenía acor
dado-entregar la plaza de Chie
tía al general Braulio Mejía,
sobrino de Zapata.
Lo único que hay en este
asunto, es que de alguna ma
nera quieren los carrancistas
saciar su sed de miedo yde
venganza, en vi la de que todo
el pueblo le es hostil.
M3CHOACAN
Los rebeldes acaban de vo
lar un tren entre las estaciones
de Morelia (capital del esta
do) y Acámbaro, pereciendo
,en el siniestro un regular nú
¡mero de Soldados que forma
ban la escolta.
DESTRUCCION E ~
INCENDIO.
Anoche, en los almacenes y
1 graneros de la capital del Esla
! do, Phoenix, un incendio des
truyó la mitad de la cosecha
de frijol de aquella región, valo
rizándose las perdidas en $25,-
000, los que junto con el incen
dio del mismo grano habido en
días pasados, hacen un total de
$50,000.
j El incendio principio por dís
tintos puntos, y con tal voraci
dad, que a las claras se vi ó,
: desde un principio, que algu
¡nas manos criminales, no pue
¡ den ser mas que alamanas o pa
! gadas por estos, eran las cau
cantes de aquella desgracia
¡que mucho tendrá que lamen
tar la población de Arizona.
El gobierno está tomando
i todas las medidas encaminadas
¡a descubrir a los culpables de
! este grave delito, y Beguros es
tamos que sobre tales malhe
chores caerá, con todo el tlgor,
el peso de la Ley, a fin de que
tales actos no se repitan, para
¡lo cual todos debemos poner
nuestras actividades en benefi
cio de la colectividad, ejercien
do, de la manera más prudente
y discreta, una verdadera vigi
lancia, por que no sería difícil
que cualesquiera de estos días
se registrara en esta ciudad un
atentado igual o parecido ar de
Phoenix.
Hay que ser duros con los
¡que de una manera tan mendaz
¡rastrera y cobarde; ocultos en
| tre las tinieblas de la nociie,
j ocasionan actos delictuosos que
¡van directamente contra los
habitantes pácificos de una re
gión.
De Nogales, Ariz., volvieron
los Srs. Franco y Castro, agen
tes de las máquinas “Freed”
Bt-SEMANAi
Se Publica Todos la m Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ., MIERCOLES, DICIEMBRE 5,1917.
iLa Voz dd Papa .[
En nuestro número anterior ¡
tuvimos la satisfacción en pu
blicar la amorosa carta que Su
Santidad el Sr. Benedicto XV
se dignó dirijir con fecha 15 de
¡ junio del presente año, al Vene
rble Episcopdo de la Nación
Mexicana.
i Es tan importante este docu
mento, que hemos creído conve
niente transcribíroslo de nue
vo, pues en él expresa Su San
tidad el grande amor y devo
ción que profesa a nuestra dul
císima Madre y Patrona, cuán
to se interesa por nosotros, y a
la vez, con solicitud verdadera
mente paternal, nos exhorta a
poner toda nuestra confianza
en la Santísima Virgen María
de Guadalupe:—“No os faltará
el auxilio de la Madre de Dios,
que Santuario de Gua-
sobre el pueblo
Mexicano; y si Ella se ha mos
trado más de una vez Patrona
¡clementísima de la nación, no
puede dudarse de modo alguno
que os brindará pronto su po
derosa ayuda en esta grande
calamidad. Con vosotros ro
garemos continuamente Nos
rnisnKv con instancia, ante el so
j lio de Santísima Virgen; y para
daros alguna prueba de esta
'unión, tenemos la satisfacción
de anunciaros, Venerables Her-
I manos, que el día 12 de diciem
bre, en que se celebra entre vo
sotros la solemne festividad de
la Beatísima Virgen de Guada
lupe, Nos, celebraremos la Mi
-1 sa, tanto para honrar a Aquella
* a quien veneráis tan tierna
mente con este título, como pa
ra implorar la salvación de
nuestro muy querido pueblo
mexicano. Y vosotros cuida
réis que ésta Nuestra determi
nación sea oportunamente anun
ciada a los fieles de vuestras
’ diócesis, para que asociados con
Nos en las mismas plegarias,
más fácilmente obtengan los
dones de la paz y de la tranqui
lidad para su patria tan con
turbada. Os impartimos con
’l
! Sombreria
SMART
SHOP
Acabamos de
Recibir Som
\ breros Nuevos
i Traiga su» Som
| breros Viejos para
Hacerlo» que »e
i. Vean Nuevo»
5 i 'ú. ■
j Tenemos una Señorita que
¡I Habla Bopañol para k efaen
i i tela mexicana.
Kistler
i
, | Avenida fltom el Sur, Na. 37
¡ grande amor la Bendición Apos
tóliea.”
Hoy debemos anunciaros una
nueva gracia que Su Santidad
ha tenido a bien conceder a los
Sacerdotes y a los fieles, la cual |
•*0 ha comunicado por carta del
Emrijo. Señor Cardenal Secre-¡
ta ri ode Estado, al Venerable
Episcopado Mexicano; en ella
se sirye decirle que Su Santidad.
Benedicto Papa XV, ha tenido
la dignación de conceder a to
d>s lo« Señores Sacerdotes de
la Nación Mexicana que pue
dan ce|ebrar la Santa Misa el
día 11) del actual Diciembre, a'
las once y cincuenta cinco mi- i
ñutos de la noche, que es la
hora qfye corresponde según la 1
diferencíe de tiempo con el me-; 1
ridiano dé Roma a las siete de ¡
la mañana, del día 12, festivi-'
dad de la Beatísima Virgen
María (Je Guadalupe, en cuya
hora el Sumo Pontífice se dig
nará celebrar el Santo Sacrifi
cio anta la Imagen de Nuestra ¡
Señora de Guadalupe, para im- ¡
plorar, por su celestial patro
cinio, la paz y el bienestar de
la Nación Mexicana.
En todas las misas que han
de celebrarse al amanecer el
día 12 del actual Diciembre,
pues los señores encargados de
los templos procurarán que la
elevación de la Sagrada Hostia
sea después de media noche,
pueden los fieles que estén de
bidamente dispuestos, acercar
se a recibir la Sagrada Comu
nión; conviene recomendarles
que deben haber terminado la
eena o colación a las 8 de ía no
che.
Como en años anteriores, en
la Iglesia Catedral en esta ciu
dad, se celebrará un triduo de
misas y ejercicios vespertinos
con sermón en honor de la
Augusta Reina de los Méxica
nos, Santa María de Guadalu
pe. Los sermones han sido en
comendados al ilustrado orador
sagrado, M. R. P. Fr. D. Lucas
de San José-, C. D.
I Se nos ha informado que se
hacen ya los preparativos ne
cesarios, tanto para el triduo,
como para la solemne misa que
con asistencia del egregio Pre
lado de esta Diócesi, Mons.
Granjón, se cantará, con toda
la solemnidad y majestad del
culto Católico en la Iglesia Ca
tedral a la media noche del día
11 del actual Diciembre.
Se recomienda a todos los
fieles en general, asistan al tri
duo y a la solemne misa canta
da de la media noche, procuran
do purificar sus concitncias en
la Pascua saludable de la Pe
niteacia y acercarse con piedad
y recogimiento a la Mesa Eu
caristiea én la misa de la me
dia noche, así cooperarán en
gran numera o que se cumpla
la soberana y singular predic
ción del Vicax-io de Jesucristo y
si'que resplendezca la amorosa
predilección de nuestra excelsa
Patrona Santa María de Gua
dalupe.
“El Tucsonense” solo vale
25c por mes. Ordénelo hoy.
25c POR MES
El Boleto Mixto.
Siguen con toda actividad
haciéndose los trabajos enca
minados a dar forma al Boleto
Mixto que ha sido lanzado y del
cual damos en otro lugar un de-.
talle.
I El Boleto Mixto, que ha te
nido gran aceptación, está sor-1
! mado por personas de recono
cida competencia, que adunan-1
do su recto y sano criterio con,
¡el progreso y posibilidades de
Tucson, han de hacer de esta
ciudad, una de aquellas que
puedan, financieramente, vi
vir, si no con holgura, al menos
¡de una manera desahogada,
¡tomando como base para tal
¡cosa, el hecho muy significati-
Ivo de que se ha de procurar,
; por cuantos medios legales sea
¡ posible, enrielar la parte finan
j ciera sobra basa de tal solidez,
que hagan fácil la vida del pue
blo en su parte económica e im
posible los fuertes gravámenes
que pesan siempre cuando una
. ciudad está cimentada sobre el
! crédito.
A LOS MEXICANOS QUE 1
VUELVEN A LA PATRIA.
Como muchos mexicanos ru- 1
dicados en el estado nos han
preguntado sobre si ya expiroi
el plazo fijado por el Gobierno
carrancista para el paso, libre
de deerchos, para los agricul- ¡
tores que llevan útiles de la- ¡
branza, nos permitimos repro-!
(lucir la Circular, que a fines!
del pasado mes de noviembre i
giró Berlanga, Sub-secretario¡
encargado del Despacho del
Interior.
Una Circular a las Oficinas
de Immigración.
Con objeto de que se den las
mayores facilidades a todos los
compatriotas que regresen a
México, la Subsecretaría de Es
tado del Interior, ha diriarido
a todos los Agentes y OTU Li
les de Inmigración en la Repú
blica Mexicana la siguiente
circular: |
“Considerable número de a
gricultores mexicanos que re
sidían en Estados Unidos están
regresando al país trayendo
consigo implementos de labran
za y animales de trabajo y, co
mo es de suponerse, t-'mbién
bastantes conocimientos y prác
tica de agricultura.
Como quiera que la vuelta
de nuestros nacionales a Méxi
co viene a beneficiar la situa
ción económica del país, no sólo
por el contingente de trabaja
dores que aporta, sino también
por la experiencia que aquellos
teñeran de procedimientos de
cultivo más eficaces que los
que están en uso en la agricul
tura nacional, me perruno re
comendar a usted de la manera
más especil, se sirva propor
cionar todo género de facilida
des a los inmigrantes agríen
los que se radiquen en ese Es-
Itado, con objeto de que éstos
¡fijen su residencia, definitiva
mente, en nuestro territorio y
pueda la Nación apovechar ios
beneficios tan necesarios para
PERIODICO BE IRFttNieitt Y
NUMEROS SUELTOS, 5 Centavos.
* Se trata de poner a flote y
solvente el erario munlclpai,
adoptando todas las sabias me
didas que la nueva Carta Pa
j tente ha de indicar y pai’a lo
cual no se escatimaran esfuer
! 7,0s ni empeños de ninguna cla
se.
Un grupo de personas como
, el de que está formado el Boie
to Mixto, es lo que urgente
mente necesita Tucson, macho
más ahora que está por quedar
nueva Carta Patente, la cual
terminada, o en preparación, la
apoyan todos y cada uno de los
candidatos del referido boleto
mixto.
Para hacer y dirigir todo 3
los trabajos relacionados con
el boleto de que nos ocupamos,
ha sido designado el inteligen
te licenciado Sr. E. B. Fraw
ley, persona de reconocida com
petencia, quien ha establecido
sus oficinas en la casa uúmero
104 do la Calle Court, teléfono
*Núm. 346.
l el bienestar general, de la re
patriación de las referidas per
i eonas.
i Reitero a usted mi muy a len
ta consideración,
j Constitución y Reformas.
1 México, D. F. noviembre de
1917. Sub E. del D. Aguirre
Berlanga.
HAY GRAN INTERES.
Mucho entusiasmo se está
¡demostrando por el elemento
católico de esta ciudad, parti
cularmente por los mexicanos,
para que la misa que a las 11:55
: de la noche del día 11 dé los co
rrientes, revista toda la solem
nidad del caso; el clero de la
ciudad, hace todas las gestio
nes posibles encaminadas a que
la voz del Santo Padre sea oida
y acatada por todos los que se
interesen por la futura felici
dad de México, impretando la
gracia de la Madre de los Me
xicanos, Nuestra Señora de
Guadalupe.
HARINAS
La más fina, la más perfecta
que produce un molino, que
usa el mejor trigo que se pro
j duce.
i/ 4 de liarril-$3.40
Vs de l¡arril-$1.70
Garantizada por todos los
Comercios y la Compañía
Eagle Milling Co.
Silbado
Blanco, Muy
Rico
Saco de 70 Ibe
$1.75
eáoe mm si.
Toiifoao 9» *. L7UCSONENSE 1
* F. S. MORENO, Propietario.
Eiitered as second clase matter at the postoffice at Tucson, Arlaona,
Apvii 9, i'3ls, undcr the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9,1915, bajo la acta de Mano 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION. "
Por un Mes ... .25
Por seis meses .Si.oq
Les pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Ntim lil Avenida
Stcne.al o llame al Télefono Nftzn. 902.
; í.uhUcará ningún remitido que no venga con la firma de so
a; * T y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corves
pon ..iv ir. debe ser dirijlda ai “Tucsonense”, Tucson, Ariju na.
ALRREbICDÓR DE LAS LOGIAS
Logia Fundadora A. H, A. todos loe,
lunes, ¿ lá s8 p. ni. en el salón de la
A. H. A.
Campamento San Agustín, Leñadores!
del Mundo, primer y tercer jueves de ;
cada mes a las’S p. m. en el salón de la j
A. 11. A. .
Mexicana- Americana, todos los do- I
mingos a la 1 p.' m. en el salón de la I
A. H.A..
Sociedad Porfirio I)iaz, todos los do- ¡
mingos a ¡a 1 p. m. en el salón de loa !
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter- ¡
rer rnierco’ey de cada mes- i las Bp. ot.
en el salpn .de -la .A. 11. A.
< 'srapnmi'iitn San Xavier de Leñado-
FUNDADORA
A il. A.
Durante, la _.ú tima junta de la i
Logia Fundadora, se distribu
yeron lo: auxilios para los so-!
(•ios enfarinos, se eligió Tercer
Síndico al Sr. Manuel Montijo
y se tomó el siguiente importan
tí simo .acuerdo :
•Quedan autorizados, el Pre-!
siít nQ y. Secretario, para re
lia’ ilitar miembros suspensos,]
(L litro de la ley, así como acor-,
dar y entregar auxilios de en- ]
f •■iody ’. todo cuando por fal
ta de quorum no tenga lugar la
se ión regular en que dichos
asuntos deben ser puesto ante
la Logia y. de. todo lo cual de
ben, dichos funcionarios, dar,
cuenta o aria siguiente junta re
gular.
La misma fco’gia está estu
diando ifUmoSór-inanerá de Ce-'
lebrar su baile anual de Ani
versario, el que deberá verifl
carse el día 14. del próximo mes
de enero. . j
Cuartos de renta, para hom
bres soles y familias, Park
Aparlwfientoe, Niím. 71, Calle
13 al este, perca de Librería
Publica de Camegie. J-16
Oolumbia
Los Mejores
Discos Nuevos
(sé?
■ f j
CAL^^N:
Hnes.'Sucs.ftc,'
“La Unica Casa Mexicana
de Música .eit fjjicson. U
240 al Este.
A.;CQEÑÉÑ,Jr.
Aferente- tkj 1
‘TTJfc A TI) C\ BfO Cambio de Programa Diario—-Solo 5 C
Ja 1 IVA M P IpAS MEJORES VISTAS-f ADA BARATO MAS QUE EL PRECIO-VENGAN A VIS]
t *V 4 T “ TAR ELTIATROQÜB RI&INA LOS MEXICANOS OON MAS CONSIDERACIONES
res del Mundo,' segundo y cuarto jueves
de cada mes en el selon de la A. H. A.
Caballeree de Colon, primei y tercer
martes de cada mes a las 8 p ni. en el
salen de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Banta Rita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. -a. en el
i salón A. H. A.
' Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
| y cuarto martes de cada mes a las 8 d.
m. en el salen A. H. A.
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
| Sesión regular del domingo
2 de Diciembre de 1917.
! Bajo la presidencia del Sr.
Pedro P. López,' se abrió la se
sión regular, a las 2:30 de la
tarde, tratándose, entre otros,
■ los siguientes asuntos:
¡ Que se entreguen los auxilios
a los siguientes miembros en
; fermos: A. R. Bravo, Ramón
¡Cienfuegos, Emilia de Ramírez
’y Felizardo Miranda, y que a-I
cnmpl’y el tiempo reglamenta
rio se haga igual cosa con la
Sra. Delfina de Leyva.
Se nombró al Sr. Amado Cota
Robles, en comisión para que
haga el trabajo relacionado con
el Informe a la Comisión de In
corporaciones del Estado, se
dió cuenta sobre los trabajos
1 hechos con motivo del Baile clel
día 22 de los corrientes; infor
móse haber recibido los boto
lies emblemas para señoras; fuó
; aceptada la invitación de la So
¡ ciedad “Porfirio Díaz” para el
Baile de Aniversario.
Otros asuntos fueron trata
dos, levantándose la sesión a
las 4:30 de la tarde, en J. U. T.
—Cota Robles, Serio.
LIGA
PROTECTORA LATINA
Hoy por la noche tendrá uña
importantísima sesión la Su
cursal Núm. 8 de la Liga Pro
tectora Latina, y durante cuyo
acto deben verificarse las elec
ciones para oficiales que han
de formar, durante el siguiente
año, la Mesa Directiva de la
¡misma.
Grandes son los principios
que esta institución trata de lle
var a la práctica, y por lo mis
mo muchos los trabajos y ener
gías que los oficiales y miem
bros deben de poner a fin de
cumplir de la mejor manera po
sible el difícil cometido que en
sqs manos se pone, muchos más
cuando en el curso del entrante
año debe tener, lugar en esta
ciudad .la Convención de la refe
l rida Liga.
I Ños consta que el Sr. C. •C;
Goodwin, Presidente de est;
Sucursal, así como los Srs. Co
ta Robles y Valenzuela, Secre
tario y Tesorero respectiva
mente, han puesto toda su bue
na voluntad al servicio de esta
'Sociedad, esperando que sus su
cesores sabrán hacer lo mismo.
“EL TUCSONENSE,” MIERCOLES, DICIEMBRE 5,
¡TEATRO CARMEr
I *•£ ,-EMPRESA NOVEL
¡¡ loe Díds ¿e ZARZUELA, COMEDIA y BAIL
***# Pbt* el Ovacionado y Selecto
Zuadro NOVE! .1
j| { /, s •• •- . |
S Estrenos Todos los Días, J Corta Temporada. No Deie de Veri
| , i • V • ' > \ i ' •- t 4 X • -:2|
Hoy el Zarape Nacional-A Cadena Perpetua y Granito de Sal.
| BUSQUE PROGRAMAS. “V
[ * ACTO ELECTORAL. 3
j Está fuera de toda duda que
las cleoicónes de las Sociedades!
Financieras y Mutulistas, -son f
actos que mucho interesan a
los miembros de las mismas, por
ia muy sencilla razón de que en
ese acto se resuelve la mejor o
P' or mañera de manejar el fu- ’
Curo de dichas agrupaciones; yj
en tal virtud, el Campamento
“San Agustín” No. 44 —Lena-i
dores del Mundo—ha expedido i
una circular a sus miembros,
1 advirtiendo la importancia del
acto electoral, a fin de qué du- 1
mate la sesión que tendrá lu
gar el día de mañana, concurra
el máyor nú meto posibp tío
socios, pues en esa fecha se ae
]• n verificar las elecciones
r males. ’ • •
Sabemos, por experiencia,
que los miembros de este Cam
p monto son todas 'personas
conscientes y cumplidas con su
-1 her, lo que nos hace creer que
esta junta estará muy concurrí
y por lo mismo el acto de la
t lección revestirá toda la so- i
h mnidad e importancia que él
requiere.
I
C3AN EXITO DEL
CUADRO NOVEL
I
• Pocas lian sido las compa- <
j ñi.-is que Como el Cuadro Novel
¡licvan obtenido un triunfo tan
jCíinpleto en esta ciudad.
Desde el sábado que esta
' Compañía viene dando, noche
* noche, en el Teatro Cármen,
divertidas piezas de gran mé
ri o, el coliseo se ha visto ple
¡ t'iico de selecta concurrencia,
la que no ha escatimado nutri
dos aplausos para los inteligen
, t s personajes que forman el
¡antes dicho cudro de varieda
des.
El Sr. Medel, aplaudido Ac
tor Cómico y Director dél Cua -
dro, ha sido el niño mimado dél
publico que ha sabido premiar
el buen trabajo de este verda- 1
! dero artista. Medel nos ha he
cho rabiar de risa en todos y
I cada uno de los números a él
! encomendados,, y hacer distin- i
¡ción en alguno de los papeles
: tan hábilmente por este repre
] sentados, sería, naturalmente,
: inconsecuencia 1 en todos ha es
; tado monumental. 1
Y las hermanas Sara y .Paz
¡ Jarero y los herrñanos Jarero y
los artistas todos, han sabido
cumplir como buenos,
¡la que felicitamos muy deve
j vas al público que coñcnrré al
¡ referido Teatro Cármen:
i Nos reservamos el final para
¡ dar al Maestro Concertador,
iSr. José Sierra, nuestra calu
rosa felicitación por la brillan
te y lucid música con que W i
compaña los números de canto.
Compre su boleto para el
Baile de la ‘ ‘ Mexicana-Ameri
¡ cana.” lt 1
NOTICIAS
PROMETEDORAS.
Tanto la prensa, cotoo
algunos particulares, nos
han dado la buena nueva
de que en breves días los
trabajos del mineral de
Cananea darán, de nuevo,
principio, habiendo ya sa
i lido, con tal fin, muchos de
I los empleados que estaban
radicados en Douglas, Ari
zona, esperando la reaper
tura de dicha negociación.
De ser verdad tal noticia
muchos nos alegramos,
pues es bien sabido el gran
bien qué ha
de la antes
dicha reapertura de los
trabajos.
Chascarrillos,
Entre marido y mujer:
—Vamos, Ricardo, cómprame
el vestido que vimos ayer.
—Es el cuarto en dos meses,
y puestras rentas no permiten
hacer tales gastos,
—Pues me moriré de pena y
el entierro te costará mas que
el vestido,
—Si pero habremos acabado
de una vez.
Receta para no equivocarse:
—Entra un hombre en un tiro
de la pistola y se rie de los que
nó dan en el blanco.
Pues hagálo usted mejor.—
dice uno de los tiradores amos
tazado.
El hombre coge la pistola, a
punfa, dispara y. no da.
— l lVe ustedl—exclama: asi
tira el señor (señalando a uno i
de los presentes.)
Vuelve a cargar, a disparar..
■y a errar. '
—Eh? Así tira el señor! (se
ñalando a ó trío. \ > iO i i L
Al terepr tiro da en el blanco
y exclanfta la^aréháiido^e:
—fAsí es como tiro yo!
FIJESE EN'ESTA^GANGA!
Una ctfÁ : s de cfuáfi¿»‘cüar-:
tos en bupna condición con
arboles y ce'sped/ El Solar ]
es 50 por 159 pies* en tama- ¡
v ño. Bien situado. Cerca de la
iglesia y escuela. Venga a
vernos. $1500.00 a plazos
deseados.; *', r ? E I
’ Tenemos también algunos
otros solares muy baratos. í
Tucson Realty and Trust Go. ]
Edifkio del Arizona National
Bank. tf
Áirtmcio: ;
Grandes y adelantados prepa
rativos para pl Baile de
por la.
Union Fraternal de Ayuda", lt
No Necesita Usted DINí
para obtener un buen
Cerro, Montura o Aiadr
o cualquier otro artículo de nuestro extenso surtido,
lo necesita usted establecer su reputación de HOl .
HONRADO y cumplido, y con gusto le extenderemos
CREDITO LIBERA
Venga usted a vernos, seguro de que le tendrá <•:
Solo manejamos efectos escogidos y garantizados •
dos moderados. A TODO MUNDO se trata con U
cortesía.
| IFe F. Ronstüdt Ce
Si Joyería y Releje
DIAZ PULIDO HERMANO j
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Ir-
Si su reloj está descompuesto, y quiere que qm
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmedidítanieus
postura y manufatura de alhajas, a precios redi • U
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
ír ' f "■ z
Arizona CANDY Facx
¡ Estamos en poscelón de ofrecer dulces de U mejor calidad a prt ■-
■ mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotr -
¡ todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate yde Col,; a
I Sra, Dulce de frutas a 50c libra.
, VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA Vi l
i LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS EL AI
Calle Meyer No. 107, al Sur.
- .
i COMPRE
!AHORA
i
i
| Bicicletas nuevas yde segun
da mano dé todos precios.
Estoy en posesión de hacer
toda clase de trabajo de pri
f mera clase y precios rasona
bles.
Vendo bicicletas a pagos
convencionales.
EL HUIR BEL
i: COLORADO
i Calle Congreso al Este
Número 272.
Hablamos Español.
| j
j /---■■ ==- • - ■
¡La Gran
Novedad del Dia!
! La Luna Studio cada dia mejora
! rus trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
con los cuales puede tomar retratos
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad ea re- j
1 tratos de Novios y Niños.
]la luna studio]
IHE HARIST f :
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria— Gr; m
mar School—High School.
and Business Bcpt.
Recibimos alumnos Extern;)
é Internos.
Instrucción práctica y cora
pleta. Toda la enseñanza *« d
en Inglés.
• Clases nocturas para adultos
Contabilidad, Español, Inglés
Taquigrafía; Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucscn, Arizonn
“PURE
fooi ■
i STO
TODA CLASE BE 1 G
DÜCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, J2.
| J B. FERRER
LA TIENDA MAS BATATA
, Q»U> M«y«r Kc. 11 al í’i Las Fiestas de NAVIDAD jj
Están por Llegar
Pocos dias son los que _»
faltan para las significa
tivas fiestas de Navidad \
yno hay dejar pasar el
tiempo—lo mejor es
comienzo hoy mismo ai \*Msy /? r^J;i|
pensar sobre el regalitofl ÉSfj¡& x ¡¡J
para el o ella—nosotros 1 '
podemos ayudafje <a eáco- ;v:
jer de nuestro grándé y
variado surtido de joyería.
Tenemos el surtido mas
grande y mas bonito en toda la ciudad y nuestros precios
son al alcanse de todos en general—siempre garantizan- j
do todo lo que vendemos de ser de lo mejor en el mercado, j
PM | A€| ¡
• Iw !• a<i
_ - . ' i
Dr. Francisco Mimisc
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone número 150. al Sur.
Telefono en la oficina 910 W
Horas de oficina*. De 10 al 2a. ni. vJe3 a 0 m.-
Residencia 703 S. Stone aye^.Teléfono. l-.ñ J.
DR.Wfó. A. KINGSLEY;
Especialista en Enfermedades de i
OJOS, OIDOS, NARIZ Y I
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte. , ~
Residencia—94s Avei itia" 5 si Nofte
Teléfono 479
¡ 10 años de erp*"->oi!<v'«. «•> liondrea |
Berlín, Fa ri e. ViVii'í,' Btrarest \ !
. Constan ti nop! a . : •. 1 j
DR. C. HERNANDEZ LEON \
Medico, Cirujano y Panero. j
Oficina: No. 75 Avenida !
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal M»8
TUCSON. AEIZONA.
Lie. C. O. BUSt AMANTE \
Oficina: 38 N. CLv.rch St.'.
A par ta do I Vista l 934.
Tucson, Atizona.
333 33333333~3333333'
ANTONIO ORFILA
AHOGADO.
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blgg.
130 South Broadway, Los Angeles, OaL
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arlzona. Prontitud a Toda
Clase 4e Negocios.
Atención
ilatlie tiene derecho a vender ganado
« cal¡alíos con el siguiente fierro 0!
mas que ¡a abajo firmada, úiyc» d*é~
ÜiU ' í i >
No se respetarán órdenes fífrrnfiT;i!f.
MARIA R. DE BRACAMON'TE.
Tucson, abril 22 de 1917.
¡I Tucson
!í Undertakinq- Co. *. í
Arturo Carriüo, Prop.
' AGENCIA DE INHUMACIONES. ;
Sorvicio de Dia y Noche.
Te!. 703 Avenida Stone al Sur, 204 ¡
I P. Camocho
Auto Co.
Callea Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CUV.SE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA. .
Se Venden Autos de Segunda filan»
AUTOS DE RENTA.
LEÁ’ADOBES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex -Cónsul Comandante, M. R. Roble»
Cor.enj (loinnndíuite, J. C. .Réjref. j
Teniente Consejero, P. C. Rodrigue*.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 8. Stone
Avenue. oficina El Tuesonense.
Sesiones primer Jueves
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata 9140
Cobro —91.00
Plomo ... —01.00
Precios Sobro Otros Metalas % Pedida
TELEFONO ISO N-X
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUN
H r-^mLÉE El mas Hermoso y Agradable en la Ciudat
| iP lj 8 ■'■■‘CJl Cambio de Programa Diario con Gran Novedade
• ADMISION t5 CENTAVOS, iiclnyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
COSAS QUE NADIE
DEBE OLVIDAR
Poner desde el día do 3 da
noviembre, tm?. estampilla de
8 centavos a las cartas que
salsq dé la ciudad; dos cen
tavos a lás que sean para den
tro del pueblo y dos centavos
a toda ciase de postales.
iPagar antes/del día 10 de
diciembre, los tenes de la ciu
dad.
Recordaf que estamos en
! tiempo de guerra y que la eco
nomía es el mejor medio para
salir avantes.
Pagar con religiosidad las
cuentas el día de su venci
miento, o antes, si es posible.
Asistir al beneficio que se
dará en ci Auditorio Parro
quial con el fin de levantar
fondos para la fiesta de San
ta Cecilia el 22 de Nov.
Deseó un Zapatero.
Buen aneldo y trabajo cons
tante. a nn zapatero competen
-te y constante.
Diríjase al The Economy
Shoe Store, 260 Calle Congreso
:ü Esíj>. tf.
—Telefono 7 3 2
1 REPARACION RAPIDA
BS ZAPATOS
f téjryibTp ¡¡a 'Domicilio. —Ave-!
I nida Stone,/ Número 126.
! Trabajo Garantizado.
! Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
•MANUEL G. 'FLORES
Contratista de Toda "
*1 ;Ciasrtí d*; Coustnicción. j
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz. j
.’T*- -"*» fc- mrnAmrn Ai i i. .I—.— ■
•J ji ¿VjE./ \ ' r
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y C ABBU A JES
Cubierta* ele Asientos de Automóvi
les a precios Razonables.
F. T. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, «1- Sur.
No. 27. Avenida Ga.' aí Sur—Tel. 839.
- ‘"" -T
sns
Avenida 5 y Calle Broadway
, Espentis tís Áoesssrios
de Ádoisoisiles
‘Gasolina y Aceites.
..
■ tgente de •Lier.tas Savage.
“ET..TITCSONENSE,” MIERCOLES, DICIEMBRE 5,
I INTERES A
LOS CATOLICOS
IGLESIA CATEDRAL
raa de Misa, —Domingos y Fiestas d*
Obligación
■ : nera misa, a las 7:SO a. m.
-unsla misa, a las 9:00 a. m.
T- 'ecia misa, a las 10:30 a. m.
Rosario y bendición, a las siete de
■;t noche. . . j
Kutre semana, la misa se dirá a las
siete.
Pesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Pías festivos, a las siete y diez de !
la mañana.
Entre semana, a las siete de la ma-1
lana y Rosario todos los días, a las
: te lie !a noche.
Entre semana la misa será a
las 7 «le la mañana; todos los
días Rosario y lectura a las 7
p. m.
i ■ ■
SANTORAL.
Diciembre G, Jueyes—Santos
Nicolás de Barí; arzobispo
de Mira; Emiliano, médico
y mártir—Santas Dativa y
Leoncia, vírgenes mártires.
Diciembre 7, viernes—Prime
ro del Mes —Santos Ambro
sio, obispo y dr; Urbano,
obispo y confesor; Policarpo
y otros mártires —Santa Fa- j
ra, virgen.
Diciembre 8, sábado—La Purí
sima e Inmaculada Concep
ción de Nuestra Señora, Fa
trona de España.
(El día G, a las 2h. 13 m. de
la mañana, cuarto menguante
en Virgo.)
NUPCIAL. ; |
El Sr. Florencio R. Velasco, I
correcto escritor sonorense y
radicado últimamente en el mi
neral de Ajo, acaba de contraer
matrimonio en Nogales, Artz.,
con la Virtuosa y guapa señori
ta Matilde Joffroy.
Una eterna felicidad desea
mos a la nueva pareja.
PROXIMOS MATRIMONIOS
i
Dentro de poco han de con
traer matrimonio las siguien
tes parejas, las que ya han ob
tenido el permiso de la autori
lad respectiva.
Sr. Andrónico T. Celaya y
Señorita Dolores Acuña; Sr
Refugio Negrete y Srita. Vir
rinia Vegas; Sr. Cárlos A. Co
a;y Srita. María Acuña,
s €Oll motivo de las anteriores
>rfcsentacidiie£, sq v hacen los
rreglos respectivos por todas
cada una de las tres parejas
ntes mencionadas.
, v ‘ ESTATUAS*
Tniemos constantemente un
gran surtido de artículos reli
giosos; vendemos estatuas ció
Santos en abonos y a precias
Tuy cómodos. No .dejen de
ompr/ir velqs, rdsarjos, libros
3 oír-misa, medaaásLfle aluna- j
do, plata y oro, de diferentes
antos. Tenemos también artí
culos de escritorio y para es
cuelas. Oíd Mission Book Store :
utuyo Caer i lío, en se
píida? de Catedral. tf. ¡
VOTO DE GRACIAS.
Por medio de las presente»
línea? manifestamos.- nuestra
más profunda $ silera grafci
thd,pára todas bis fferhdnas que
ya de un modo o ya de otro, se
sirvieron prodigarnos atencio
nes con motivo de la muerto do
nuestro hijo Arsenio.
Nuestro agradecimiento por
el favor recibido será eterno,
pues sfbrémos apreciarlo en
todo su valer.
Tucson, Ariz., Dic. 4 de 1917.
lt R. Varelá y Esposa.
Subscríbase a “El TúQßonen •
! se,”—2sc mensuales.
NECROLOGICA.
En el puerto jarocho, V
cruz, acaba de fallecer,
j avanzada edad de noventa
jel Sr. Fabián García de 1 li
ma, padre del Sr. Pedro G. de la
i Lama, Director este último de
“Justicia”.
I Mucho sentimos la desgracia
que lia cubierto de luto ai Sr.
! de la Lama, esperando que Dios
reciba en su seno al alma dei
distinguido finado.
ENFERMO.
J De la ciudad de Los Angeles,
! Cal., vino a esta población algo
delicado de salud, el Sr. Adolfo
¡B. Ferrer, quien se encuentra
curándose en la casa habitación
de señora madre.
Nieto y Bonillas
Rafael Nieto, encargado del
Ministerio de Hacienda en
México, se lia dirigido al Em
bajador Bonillas a Washing
ton, incándole la conveniencia
que hay de que-trabaje cerca
del gobierno de la Casa Blanca
a fin de que se consigua el paso
de algunos artículos, tanto de
alimento como, de vestuario,
que mucha falta están hacien
do en México.
Nieto alega que México está
i sufriendo con motivo dé la par
ticipación que los Estallos Uni
dos han tomado en la guerra
mundial y pide que ya que de
aquella nación se manda cobre,
petróleo, zinc, guayule, cueros
y otros artículos, de aquí se
permita la salida de trigo,
maíz, maquinaria, explosivos,
| ropa, zapatos y algunos otros
1 artículos.
I Se cree que el Embajado l
Bonillas nada conseguirá con
la Casa Blanca, por la sencilla
razón de que la producción
está destinada, primero, :
sostenimiento del nueblo mv»
habita este país y después para
los combatientes aliados en
Europa, de donde resulta que
todo no es suficiente, y si no es
suficiente, mucho menos habrá
sobrante que sería en último
caso lo que podría mandarse a
México.
Debo convencerse de una vez
por todas, el gobierno de Ca
rranza, que su consolidación
está allá: que se den garantías
y habrá trabajo; habiendo tra
bajo habrá paz, frijol harina,
ropa y todo lo que se quiera,
que si no para vivir con la co
modidad con que antes se fia
vivido, sí para pasar esta épo
ca de prueba general.
La solución de México está
allá, no aquí.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables —Calle
¡Convento Núm. 441,«P. O. Box
J l3l7—José Díaz López.
: BOTICA DE lA
i SfcaAve.
• Esquina de la Ave. Sexta y
Avenida Tule.
Bajo Nueva Gerencia.
En esta droguería encontra
á usted la medicina que ne-
así como los artículos
de tocador que le sean favori
tos.
Nspecinlidad en preparación !
de recetas y entrega rápida
de las mismas—Precios mó
dicos.
Si se le hace lejos nuestra
Botica, recuerde que lo está
tanto como usted del Teléfo
i fono.
TITO FLORES, Gte.
Teléfono No. 260.
Teatro Broadwa Y
SIEMPRE LO MEJOR *
¡ | ESTA NOCHE UNICAMENTE
MME. PETROVA EN
; : ! “THE LAW OF THE LAND”
Esta es un?, vista que ha emocionado a todos los que asis
jj tea :il Cine por todos los Estados Unidos.
•jj ' También una COMEDIA CHISTOSA de la Marca ¿o
Mack SENNETT.
SIEMFEE IAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
Tucson OPERA Fouslf
PRECIOS 15c, 25, Cajones Reservados 30c
1 HOY MIERCOX ES Y JUEYES
. DOROTEY PHILLIPS, la Famosa Artista
Que Tomó Parte en Hell Morgan’s Girl
SE VERA EN
‘‘P A Y ME ’ ’ Drama de Mucha Fuerza.
TAMBIEN UNA COMEDIA MUY CHISTOSA.
I * • -
’j. ■ ■ -
, i ’ '‘ ’ ■■■• '*. ~
Auxilio Bancario
. Es lo que todos los comerciantes y hombres de
• negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
| The A rizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
:—=r ■ . ■ ... . . .
Maquinas Frce A
AGENCIA EXCLUSIVA
L» máquina que por -oí (¿¡i-i; aioueic
v su» (nuches tpíicAOK.-í? Of.f'.f a*. l\
■•« tos momento.- Ib «y-uace-s o-Anaie. ’wN
i» »o» gtmíút* |«:sxw \ \
ilDi iai i- • *n' r<¡’- «¡'al \l>\ ¡u •- -f¡ 1r .• t
festeHaí- poi niíßíiro» -i.—t-... , ii.¡. «teN A f
cuales solicltaaio? lt atcaclót ce¿ pñ nJ/gtJi Jsí \ \
¡oúco. ' X
Habießiin recíbiiJo en e«:.e ¡user un» th?
gT»n camidsd ó« wmh urnas • Kiuifor", j-tlílr
:su abono de «i\«nr» lnuieiorahle 1 BaS?jj
‘FRCE”. «“tamas resueltos, a fio de |Ü| AALfiAsSSI&EAn ILttjTu
tacer cunpo a aueotro (rrra «u-tloo, • 1.3Á-'vih:t-3
venderías a precio? reducido» o ea abe- 1
nos de 50c semanarios. «bW~ —'
v a HR K TiNIBi
FIJENBB en NUESTROS FOLLETO» mAÁ I Cj! f í¥«\
ANDRES R FRANCO.
GERENTE. /AL gl' Á B
Oficina: Hotel Tocsotlln *
: |ísotíca de'martsn
i¡¡ — iJEZZX"..: ;.-r.y■ ---rrrg=-
Jii REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Driig Company
|; Calles Congreso \ Church Teléfono 29
j S. MI’VOS
. í FLOX-IFKO PRACTICO
- Todo Mi Traba o es Garantizado.
Teléfono 985
Cal’e Meyer No. 187 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
titud.
Reilly Undíftakmg Pariors i
Ero balsama dores
• Cairos Mortuorios de Auto- i
móvil o Caballos.
Calles Penningtioi. v DríscoU
Li TIENDA OE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWiCH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de u tilmos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es ano '
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará nn sapater»
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Rrop.
Calle Meyer, al Sur, No. 10Í.
S. P. IViarket
J M. ELLAS, Prop.
Toda Clase de Carnes Frescas
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Toslno, Salchichas y
Chorlso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono f.23 J 215 N. Sixth Av<
pÍoplFÍ
' M at
Hieiaetiro bí HIUí.
CARNES FRE3CAO DS tOUAÍ»
CLASES POR MAYOS V
MENOR
Aves de Corral. Jamona* y Cara?
Salada*.
Se Toman Ordene* y se latregvu .
Domicilie.
Teléfono 125 SIS |. OongTr-
E 1 Tuesonense soio vale 2.'
Ordene que se le deje boy.
I .unir i
FRANK BAILEY.
Hace una año que el Mayor
0. C. Parker nombró Jefe de
la Policía de la ciudad, al caba
llero Cuyo nombre sirve de ruin
bro a estas líneas y cuyo re
trato aparece sobre el presen
te:
Ba i ley se ha lanzado de lle
no, a la campaña electoral con
el fin de salir electo por el si
g- rente periodo, en la misma
oficina que hoy sirve por ha
bar sido, como antes se dice,
nombrado por el Mayor Par
ker.
- 'Es del conocimiento público,
que el actual Jefe de la Policía
de* Tucson ha cumplido como
un buen empleado, tomando
gran empeño en todos aquellos
asuntos que a él compete y que
están en relación con el progre
so y seguridad de esta ciudad;
es correcto en «n trato, caballe
roso con las personas que a él
se acercan, ha tratado muy
bien a los mexicanos, y en to
dos casos la justicia ha sido su
norma*
Frank Bailey está anrmaao
de los mejores deseos por con
tinuar el programa que en la
oficina que ha sido a su cargo,
se trazó y para lo cual le es ne
cesario continuar al frente del
cargo antes mencionado de Je- ’
fe de la Policia, razón por la
que tanto' el como sus amigos
han hecho todo lo que es posi- 1
ble hacer dentro del terreno del
Venta de
Alteraciones
. (En racks y mesas)
Calzado hasta $7.00, que lo ;
ehmos estado vendiendo por
$2.60, ahora por $2.35 ;
•* / * |
Pumps que hemos estado ven
diendó en la venta por $2.35
ahora por $1.95
Un gran y variado surtido
de cadas de lana de una mul
titud de colores—adornadas
con listón y nutria—estilos
“Juliet” y Comfy”, valores
asta $2.50 por $1.65
Criterion
Shoe SHOP
Max Broadie, Gerente.
Calle Congreso al Este.
sufragio, por conseguir el triun
• fo.
? Frank Bailey cuenta, según
- lo aseguran suspartidarios, con 1
i el apoyo y simpatía de un buen
- número de los habitantes de es
- ta ciudad, en la que como se
dice al principio ha servado
• icón todo celo y comedimiento,
t siendo en todos casos activo, 1
• justiciero y honorable.
i Respetuosamente se 'aliena;
■ sn voto el lunes,. 10 de Dúnem
t, bre. Ad
POR SONORA.
1 Un coronel carrancuda, de
• Nogales, Son., ha cambiado !
1 omstoso, ante la amenaza de la¡
1 campaña del Yaqui, bri
llante espada que luciera en
mil combates, por la dirección
de un cuadro de baile que hará
una gira por las poblaciones
situadas sobre la línea deUFe
rrocriil de Sonora.
Igual cosa se dice que liará
el coronel García de Uernios:-
¡llo, con la 'nica diferencia que
este está organizando, un cua- .
dro de drama y zarzuela.
Ni los yaquis criados en ca-j
sas particulares desdo hace 20
o más años, se han de escapar
¡de la acción de la “justicia”,
, pues se ha dado órdenes de que
todos sean recogidos, sin ex
cepción ninguna.
| La Comandancia Militar na-1
da a dicho respecto a la eam-¡
caña del \ aqui, lo que hace pro i
sumir que algo malo ha suce
dido por aquellos rumbos a las
fuerzas de Gómez y Calles.
! A Nogales ha lléga lo el ge-!
;neral Emilio Campa.
Ninguna impresión ha cnu- j
sado I.a llegada de Obregón,!
• quien pierde, poco a poco, el
¡pequeño prestigio que en algu
na vez tuvo "on algunos obre
ros de Sonora.
Obregón está atendiendo el¡
despaco de su Agencia Adua-!
nal en Nogales. Puros negocios, l
señor, puros negocios.
MUY LUCIDO.
El Baile cha Aniversario que
ía Sociedad Mütuáüsta “Por- \
sirio Díaz” dió la noche del sá
bado último, resultó muy luci-
Ido y animado.
i Contentos se mostraban los
| miembros de dicha próspera
¡Sociedad, al celebrar el X ani-j
versaría do la fundación de di- ¡
|cbo centre mutualista.
“EL TUCSON ENSE.” MIERCOLES, DICIEMBRE 5.
Asepsis |l
DeTo
De
AcciceVe ¡¡
In
Etc. • {
I ! !
y
V es" a
1
C y - - -\o ¡ :
• JL>*. i'- -V> I |
Agente íh rural.
En la oficina ' nia C ¡upa- |
ñia J. M. Loa. ;.. d. 1 1
| Edificio del II i 1 Sta. Rita, [j
Personas ’• >
i _ 'y !
De paso para Copales, con el
fin de consultar a su médico,
estuvo en esta el sr. Presbítero
Vicente Guzman M,, cura de la
iglesia que en Bisbee, Ariz., es
tá dedicada a les mexicanos.
Pronto regresará a su parro
quia el referido padre Gúzmán. ¡
Procedente de Ilurmosjllo. |
lugar al que fue con asuntos re- !
Racionados a las propiedades
que allá tiene, pasó el dohiing : -
por la tarde y con dirección a
Los Angeles, Cal., la señor-
Amparo Escalante, Viuda do i
Corral.
A la señora Viuda del Sr. lia-,
anón Corral le acompañaban va- i
¡ rir.s de sus hijas.
SEIS CARTAE MüY
IMPORTANTES.
En nuestras oficinas han si
do entregadas las siguientes
cartas, las que pueden' ser reco
laidas sin costo alguno por los
j interesados, que son los Srs.
¡T ibrade Corra] \ Agustín Gn
1í u-rez, Arturo Madril, Euse
bío López, Ramón Leyvas v
Sra. Albna Núñez. D-5
La librería Oíd Mis-ion espo
ra en estos dias un gran surti
do de imágenes de diferentes
¡tamaños, que serán muy apro
posito para regalos de Navi
dad, también llegará un gran
surtido de volas para ese dia.
DRACHMAN’S' I
iiß e. co:tc::;E3S.
Pumps de
.ti.
Baile
Nuevos y
Elegantes
Esto es- algo diferente. En
primer lugar son muy sua
ves y finen, de cabritilla ne
gra con suelas volteadas <le
modelos nuevos. Pero lo mas .
distinto es -el nuevo
Tacón Dutch Louia
Estos pumps fueron lio
hechos especialmente pava
muchachas grandes y las
señoras que no les ¿usía
el tacón alto lo han com
prado.
El Precio es Moderado
$5.50' •
Tenemos el mismo estilo,
pero de mejor calidad, de ca
britilla blanca, lavable por
$7.50.
Draclíinaií's
118 E. COI'TGRESS.
ACEITE “MAZOLA.”
No hay duda que en los mo
mentos difíciles, la inteligen
cia se aguza, produciendo, en
la mayor parte de los casos ven
lajas, novedades y mejoras qué
antes ni se habían soñado: en
«'.'-tos últimos años, dolorosos
por las matanzas que en Euro
!pa tienen lugar, la ciencia, las
! artes y todos los ramos de la
¡actividad humana han llegado
, a un punto que en época de paz,
tal vez se hubiese alcanzado en
el cuadruplo del tiempo hoy
obtenido; y como prueba de lo
¡anterior señalaremos sólo un
caso que interesa sea bien co
incido por los habitantes de
Tucson.
A esta ciudad ha llegado la
P éñora R. L. Daly propagando
la introducción de un nuevo ar
ticulo altamente alimenticio y
sumamente económico y más
que todo, de aquellos que vie
i nen a substituir a uno de los
¡ que el Gobierno ha ordenado
oa empleado con suma de eco
nomía: nos referimos a la man
-1 oca, la que está alcanzando un
¡ precio muy alto.
La Sra. Daly ha estado, en
varios comercios y casas indus
triales, probando que la MA
ZOLA, aceite hecho por la
Compañía fabricante de pro
ductos de maiz y extraído de
este último cereal, reúne todas
¡las cualidades alimenticias de
ia n ejor manteca de puerco, te
! niendo sobre esta la grandisi
j mr ventaja de que se puede ob-
I tener a un precio sumamente
¡ •educido.
La Mazóla, aceite vegetal, es
un alimento altamente nutri
tivo, y cuando las familias se
den cuenta de las grandes ven
tajas que reúne, es incuestiona
¡ble que dicho nuevo producto
será usado en todos los hoga
res, así como ya está siendo
¡usado en muchos restaurants
y panaderías.
. I
1 1
Los Jefes de los Partidos Demócrata, Pro
gresista y Republicano se Unen en Pedir
a Ud. Consideración Favorable del
¡||i ■ i
i Boleto Mixto
í PARA j
Conciliares
I !
Elias Hedrick
Para Conciliar General
J. Breck Richardson j
Conciliar del ler Barrio ji
John C. Clancy
Para Conciliar del 2do. Barrio
Sin tomar en Cuenta su Afiliación
Polica, un Voto Para Estos Hom
bres es en Favor de su Partido y
de la Ciudad de Tucson.
| - --.r /
tF*" '-.ti 1 r!.T,vw.rr-Bn-nn i 3K.isaii.-i 1 : . >.
ALBERT STEINFELD & CO.
Una Gran Lista de Especiales
Para el JUEVES en el
'
i DEPARTAMENTO DE BARATAS
1 DEL
i SUBTERRANEO
> Cada una de estas grandes baratas es un buen ahorro.
1 Medais de Señora, el par 12'Zjc
Calcetines para hombre el par por I2y 2 c
> Medias para niños, el par por 12^0
Pantalones para muchachos, buena tela. SI.OO
1 Pantalones Overall, muy fuertes y durables SI.OO
> Calzado alto para ssfiora de 0 pulgadas $3.75
Papel para Escribir, muy elegante 15c
r Rompers y vestidos de niños para el recreo 15c
5 Un bote de una libra de polvo para la cara líe
Camisones de dormir de flanela para hombre o mujer 75c
5 Pañuelos para hombre o mujer 5c
) Chancls de alfombra, el par por 50c
Vestidos para muchachos, buen valor por $1,98 1
Camisas de hombre, para buen servicio 4üc
1 Vestidos de niños de 6 a 14 años 45c
1 LA POLIZA DE NEGOCIOS DEL SUBTERRANEO
Toilo es vendido al contado; nada es cargado a la cuenta y no se eu
tei-ga c. P. D. ni se manda a aprobación.
. No se entrega a domicilio, no se toman órdenes por teléfono, no se
1 ileiijui úideaes por correo, ano ser que vengan acompañadas de sufi- i
cíente dinero. Esta es la razón de que las economías que hacemos i
s con este sistema, las descontase* de las Mércaoslas.
i' "
' EL CUARTEL DE SANTA CLAUS ESTA EN EL
. SUBTERRANEO.
; ¡
! I
• APREHENSIONES ,
A GRANEL.
ú Cuando el tristemente cele
bre Pancho Murguia llegó a la
ciudad de Chihuahua, en días
• pasados, en la imposibilidad
de dar caza a su tocalio Viiia,
• ordenó la aprehensión de un
i i numeroso grupo de personas
1 caracterizadas de la población, ;
I a las que les cuelga el milagro
de estar de acuerdo con los re
beldes.
Murguia no puede hacer más
que echar mano de los que no
ofrecen ningún peligro y saciar
en ellos sus instintos bestiales,
como lo han hecho en la ciudad
de Puebla algunos esbirros del
' Dictador.