25c POR MES
El Tucsonense
OFICINA: AVENIDA STONE, N9. tt4, Al SOR.
YOL IV.—NüM 2
LA CAMARA DE
COMERCIO HARA
ORA RECEPCION
Y no podía ser de otro modo: los
que marchan a la guerra, los que van
& poner frente a los proyectiles mil
veces mortíferos lanzados por los ota
ses teutones, su vida llena de juventud
y de esperanzas, tienen el derecho ln-.
negable que el pueblo les manifieste
de algún modo la simpatía y la gra
titud que por esos defensores de la
Democracia sienten todos los .pechos.
A fin de dejar satisfechas estas no
bles obligaciones, la Cámara de Co
mercio de Tucson, haciéndose' eco del
eentir popular, ha organizado, para* él
miércoles 5 del mes de septiembre, uña
parada pública, a la que han sido in
vitadas todas las corporaciones y 'so
ciedades de la localidad, quienes gus-
NO HAY EN
Tucson
MEJORES
Monturas
A PRECIOS TAN COSÍO r
DOS COMO LAS
NUESTRAS. ki
Pace Hay £
Grain Co.
RICARDO RONSTADT'
TUCSON, ARIZ. V
-1 , -
I Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos;'iodo mundo se acongoja, .
y con buena razón—lo mismo puede pasarle a su re
loj-como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será difícil de
usted lo traé a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis pf ecios son moderados,
garantizo todo mi trabajo. ;
Tengo también un gran surtido de alhajas de togas .
clases a precios comodos.
D flkF=| IA C 42 Calle Consreso, al Oeste
■ • I w i-LS/AO Inseguida del CUftun :
—
Teatro BroadwaY
* STEMPRJE L ° *
Esta Noche y el Jueves
Louise Glaum en
W A Strange Tránsgressor”
TAMBIEN UNA PELICULA COMICA.
PRECIOS—IO y 20 Centavo* ;
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
L_ i~rzTÍ=:",..v.
Teatro Pinna
tosas han aceptado tan honrosa distin
ción:
Así, p'úesí el miércoles, a la hora que
con toda oportunidad se de a conocer,
por medio de la prensa local, se veri
ficaré en esta ciudad un festival que
I tendrá por objeto hacer una demostra
ción de cariño a los nuevos defensores
de la patria, que marcha al frente de
combate.
PACOS ÜL
DERECHO DE AGUAS
El gobierno • federal mexicano acaba
t <le decretar que, los individuos que ha
gan uso de aguas pertenecientes a la
Federación, pagarán las cuotas por ade
Imitado, que en el propio decreto se se
[ balan, yde las que entresacamos al
[ gimas: Art. 2.—Frac. I.—Los eonce
, sionarios de aguas para riego de terre
. nos propios, pagarán anualmente, eual
. quiera que sea el volumen de que pue
. dan disponer, la cáñtidad de $0.05 (cln
' co centavos) por cada millar de me
tros cúbicos anuales que ampare su con
! cesión.
•I Frac. IL—Losusuarios de aguas pa
ra riego, destinada a terrenos ajenos,
por-medio dé . Compañías o Sociedades
Irrigadoras, de cualquier clase que
j-sean, pagarán anualmente la cantidad
’dé SO.IO (diez centavos) por cada mi
llar de metros cúbicos anuales.
I . Y -no sólo park los que usen agua
*en regadíos, se. establecen contribucio
nes, 'sino también para los que empleen
dicho-- líquido coma' fuerza motriz en
- cualesquiera forma .y para cualquier
-objetó. . • • ¿
. RECONOCIMIENTO DE LOS
r? •
f- El de Magdalena, en la
■hesión regular ‘verificada el día Í1 del
pasada - julio-, -acordó dejar forma
do o reformado el artículo 24 de la
en la siguiente forma:
.“L.os Poderes Públicos, residirán ert'la
v capital del Estado.* j-Éata será la ciu
. "dad tíe ttermosilío. ” ■'
A-sí,- púeb, '“iio hay que tener temor
dentro de los cán'Ones legales (tor
pe ilusión) sea llevada la capital dei
Estado a Agua Prieta, a Naeozari o a
■■
Y., mientras tanto, el Cerro de las
‘f'Cámpana‘B está que se “cay” de ri
• *s■ •>« • ■ - -
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, MIERC OLES, AGOSTO 29 DE 1917
iEVO ADNINIS
(?
IRADOR DE LA
ADUANA DE NOG.
B
A fin de cubrir la vacante que A.
Obregón dejó en la Aduana fronteriza
de Nogales, Sonora, el gobierno del
■Estado, de acuerdo tal vez con el del
I Centro, nombró a un señor Romo, quien
i ya se hizo cargo del referido empleo
de Administrador, en el que ha princi
piado sus labores.
i i. , .
Fué por Salitre y Encontró Yaquis
L
El joven Santiago Wilson, bien estl
- mado en esta ciudad, salió no hace mu
- cho para Suaqui Grande, Son., aeompa
- ñado de dos personas y tripulando un
- “Ford,” en busca, según nos lo ma
nifestó, de una “mina” de salitre. . j
* | El señor Wilson. entró a Sonora (con ¡
- j los salvo-conductos necesarios) y des
* pués de haber subido larguísimas y pe- ¡
sadas cuestas, así como haber tenido en
■ estos casos_que “ayudar” al Ford que ¡
I» difícilmente podía ascender, se encon- i
8 író ‘ con que no había salitre, pero sí j
B muchos y muy bravos yaquis, que, hoy ¡
* como ayer, andan por esos pueblos co
' metiendo infinidad de tropelías.
El señor Wilson hizo una expedición
* por demás azarosa, pues el camino es
" tá en condiciones intransitables, tanto
* por las lluvias cuanto por el abando
* no completo en que se encuentran to
r das las vías; yaquis alzados que no de
jan dormir ni a los caminantes, ni a
los vecinos de los pueblos chicos y, so
>re todo, escasez de provisiones en los
* -pueblos apartados.
Felicitamos al señor Wilsou, no pre
* cisamehte pos lo mal que lo fué, sino
1 porque pudo salir •de aquel lugar, at
que ahora tiene, y con justicia, gran
* horror.
! _ ¿Cuándo hace ‘otra expedición igual,
1 Mr. Wilson! Queremos ir con usted.
BAUTIZOS.
r
1 Durante los últimos días, han sido
1 llevados a la pila bautismal los siguien
tes niños:
3 Rubén, hijo de los señores Concc-p
--jión Villa y Florencia Flores;- padri
nos: Alejandro R. Bravo y Adelina Es
. tralla..
Leticia, hija de los señores Elizardo
Jaeobes y , Armanda Carrillo de Jaco
íes; padrinos, los señores Leonel Ca
■rrillo y Amparo L, do Carrillo.
María Luisa, hija de los señores Leo
nel Carrillo y Amparo L. de Carrillo;
uai.lrinos loe señores Leonel Carrillo hi
jo y Armamla C. de Jaeobes.
Ciríaco Manuel, hijo de los señores
Manuel López y Margarita Kuiz de Lo
pe?; padrinos, Juan Ruiz y Josefa de
Ruiz;
José Refugio, hijo de los señores
Ventura -Maldonado y Dolores R. de
Maldonado; padrinos, Gabriel Ramírez
■y Rafaela dé Ramírez.
Josó Crisañto, hijo de los señores An
gel Péréz y Rafaela Alvarez; padrinos,
los señores Crisañto Nogueira y Ni co
las» IT. de Nogueira.
Los anteriores bautizos han sido he
„ chbs en la Santa Catedral de San Agus
tín, de esta eiudad.
. ,La reparación del Mr. Estill
j Desde hace tiempo se han venido ha
! cioudo cargos al Supervisor Mr. EstiH,
¡: particularmente en lo relativo ala cons
!. .írueción de caminos, y después de ha
¡ ber hecho algunos trabajos preparati
vos, los que tales acusaciones hicieron,
han puesto pn las manos de loa seño
res Supervisores del Condado de Rima,
un Memorial, pidiendo la - separación
ijel referido señor Estill del cargo an
tes dicho de Supervisor del propio Con
dado.
'• El idémorial está acompañado de al
guno»-documentos y ya tendremos opor
tquájad (do dar a conocer' a
lectores, ,1o quo se resuelva sobre esto
* uní:nacional asunto. -
Honrosa Distinción al
Presidente W. Wilson
El Presidente Hace ver Claro al Sumo Pontífice Que la
Paz no Podría Ser Duradera.
Las naciones aliadas han dado al |
Presidente Wilsou la más alta demos- i
tración de confianza que, en estos rao- ;
ínclitos de difícil prueba, es de tras- \
cendental importancia por la magnitud ¡
de la resolución.
No hace mucho que el Sumo Pontífi
ce enviq. a todos los gobiernos en gue
rra, un. memorial sobre las condiclo
l nes en que se podría ajustar la paz de
t de Europa y a cuyo documento, muy
I importante por cierto, contestaron de
! entera-las todas las naciones; más tar
j de, los pueblos aliados del otro lado
j del Atlántico, haciendo el estudio que
i el caso requiería, resolvieron dejar am
! pliamente capacitado y autorizado al
NOTAS SONORENSES
j Por personas llegadas de Cananea,
sabemos que la miseria más espantosa
; reina en aquel mineral: las familias
i que, por causas poderosas no han po
dido salir del lugar, se han visto obli
gadas a las mayores privaciones; las
calles se encuentran absolutamente de
siertas, salvo algunos grupoß de perros
que han sido abandonados por los due
ños al huir de aquel lugar.
Y la esperanza se abriga en algunos
personas, las cuales nos han escrito, di
ciándonos, más o menos: “La De
mócrata” ha ofrecido, aunque no con
í toda franqueza y formalidad, que pron
to ocupará mil hombres en sus trabajos
paralizados, y esto ha hecho creer que
ese “pronto” será al principiar el pró
ximo mes de septiembre.
Ei pasado el mes de septiembre, di
cen los informantes, “La Demócrata”
no da señales de reanudar las labores,
entonces sí será necesario salir a to
da Costa de Cananea, población que,
según el gobierno earrancista, ha de
jado de existir.
—Los pueblos situados sobre la lí
nea del Ferrocarril de Sonora, siguen
sufriendo las consecuencia* tristes de
la falta de trabajo y, fíique en San
jta Ana y Magdalena, se están cultl
j vando algunos pedazos de tierra, lo
¡que éstas produzcan, no pueden, en mu
¡ ñera alguna, garantizar la vida de los
! millares de obreros que por allá se en
cuentran.
¡ —Las fuerzas del general Reyna lian
estado aumentando paulatinamente, y
según han informado personas llegadas
( de Altar, se asegura que el gobierno
earrancista hizo, por mediación de un
pariente del propio Reyna, la siguiente
proposición: Si Reyna se rinde, para
| lo cual se le dará toda clase, de ga-
I rantías y el grado de general con mau
¡ do de fuerzas.
Se asegura que B?yna no aceptó el
ofrecimiento.
En El Auditorio Parroquial
El domingo por la noche, será lleva- I
lo a la escena, en el Auditorio Parro- !
quial de esta ciudad, por un grupo de ¡
; entusiastas aficionados, las siguientes ¡
I ncc-sitos: “Les Monigotes.” “¡Quién j
Fuera Libre!” y el -Novio de Doña |
- Inés.” '
• Con todo empeño se han estado en- 1
sajando estas piezas, cuya representa
' ' eión, juzgamos, será magnífica.
Profesor de Música
, I El señor M. Gómez 11., profesor de
i ¡ guitarra, mandolina y solfeo, gradúa- j
- j do en el Conservatorio Nacional de Mé
- xieo, ha establecido un estudio en “la
i casa número 233, al Sur, en la calle
- 1 Main.
r ■ Hemos oído algunas buenas referen
vicias del referido Profesor y todas ellas
9 ¡ dan pruebas de que este caballero es un
1 hábil ejecutante y un buen maestro.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
25c POR MES
| señor Presidente Wilson, para que és- I
í te fuese el que diese respuesta ala no- j
ta del Papa, en las condiciones
j en l uc > a su buen juicio, conviniera
¡ a los interesados mundiales.
¡ Yel Presidente Wilson ha contesta- i
ilo: “Es materialmente imposible arre j
glar la paz en la forma propuesta o !
indicada, ya de un modo o ya de otro,
por el Gobierno prusiano, pues ya he
mos visto cómo éste, después de des
truir los pueblos, de arrasar a varias
naciones y de cometer toda clase de
atentados en contra de los más rudi
mentarios principios de' humanidad, se
encuentra hoy satisfecho de su obra
destructora. La paz, en los actuales
tiempos, no sería una paz efectiva y
COMO PIENSAN DE CARRANZA
Sin comentarios de ninguna natura
leza, reproducimos íutegro el Editorial
publicado la tarde de antier, por el
diario de la tarde de esta ciudad, ‘ ‘ Tue
sou Citizen.”
“Al Fin un Empréstito
El viejo bandido y astuto que se
hace llamar, hoy opr hoy, Presiden
te de México, ha tenido que espe
rar mucho tiempo. .. para arreglar
por fin un empréstito de este lado
de la línea, que sea sancionado por
nuestro Gobierno. Su larga pacien
cia ha tenido el fin deseado, según
informan declaraciones oficiales y
privadas, enviadas de la Casa Blan
ca. Se nos habia dicho que los ban
queros de Londres habían cerrado
en todo tiempo sus puertas a Carran
za; pero que los capitalistas ameri
' canos no rehusaron prestarle dinero
a México, siempre que nuestro go
bierno asegurara e> empréstito. “El
carácter exacto de las seguridades
que se les han ofrecido, no han sido
dadas a la publicidad,” dice la bien
estudiada declaración hecha hace
días, pero se entiende fácilmente
que si el empréstito es subscrito en
este país, el Presidente Carranza
convendrá fácilmente y hasta con
gusto, en recibir consejo acerca del
empleo del propio empréstito, así co
mo interventores en el manejo. En
otros términos: liemos entendió, al
fin, públicamente, que el negocio de
comprar al gobierno formado por
bandidos en México, bajo condicio
nes desconocidas por el Congreso y
ñor el pueblo americano, se lleva a
cabo bajo condiciones desconocidas,
pero que revelan claramente la for
mación de un Protectora 'o, que di
cen será fructífero. Vor supuesto
que bajo iguales o mejores condicio
nes hubieran podido habilitar a
Huerta; pero entre prestar dinero a
Huerta y prestar dinero a Carranza,
hubiera habido esta enorme diferen
cia: las tropas del primero se en
cargaban de matar mexicanos, easi en
su totalidad, en tanto que las tropas
del segundo han hecho una especia
-1 lidad en el asesinato de ciudadanos
j americanos.
i Nuestra falta de tino observado en
la política mexicana, durante los úl
timos cinco años o más, no es por
1 cierto un capítulo de historia del
! cnal podíamos sentirnos orgullosos t
satisfechos: Intentamos una política
(le vigilancia, por algún tiempo, lúe
go una intervención naval, en segui
da una intervención militar, luego
intervención política y otra vez po-
I litica.de vigilante espera y otra vez
ocupación militar, en seguida, la eva
cuación del territorio ocupado, y de
friievo política de vigilante espera.
Ahora hemos entrado de lleno al te
rreno de la intervención financiera y
de cuyo éxito el tiempo resolverá
Hay menos combatientes en Méxi
co que los qne había hace algún
PERIODICO DE IRFORMAGIOR Y VAKIEDAB
NUMEROS SUELTOS sc.
i orgánica, sino una paz ficticia y por
| demás superficial. Queremos la paz
real, la paz verdadera, aquella que re
sulte, incuestionablemente, del triunfo
I del Derecho, sobre las armas de la des
j trucción y de la Esclavitud mundial.
: Así, pues, por ahora no habrá, como
¡ era de suponer, lugar a hacer arreglos
de paz con Alemania, pues ésta, el pe
dir la paz, quiere más de lo que po
dría ganar en el remoto caso de obte
ner un triunfo completo sobre sus ene
migos los aliados.
Por las razones expuestas, la cam
paña seguirá más ruda, razón que ha
ce presumir que, en no lejano tiempo,
la paz venga como resultado del
triunfo.
tiempo, es verdad que los disturbios
han disminuido un poco al otro lado
de la línea, precisamente en los mo
mentos en que aquí se forma un
ejército y desde nuestra declaración
de guerra a Alemania y desde nues
tra deelaración dé continuar hasta
el límite, uo hemos tenido mucho que
temer, excepción hecha de las intri
gas alemanas.
Ahora que hemos empezado a pres
tar dinero a Carranza, podemos es
tar seguros de que se convertirá en
un solicitador frecuente de présta
inos, y aún poderlos obtener...
• Pero no es ya tiempo para qu«
el pueblo americano - sea informado
acerca de las condiciones sobre las
cuales uu gobierno formado por ban
didos y ... solicita dinero por el cual
nuestro gobierno es resopnsable!
Nuestra protesta tal vez no cause
mella ninguna, porque estamos con
vencidos de las secretas intrigas di
plomáticas que se desarrollan al otro
lado del Atlántico y las que aquí
también tienen asiento.”
»
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
HOMBRES!
Ssta es una Oportunidad
Muy Rara
Todo hombre sabe lo que
Son los
Zapatos de
Edwin Clapp
Asi es que esperamos una
fuerte venta venta de estos
famosos zapatos, tambies
tenemos de otras buenas ca
lidades que se
Venden Regularmente por
$7.00 hasta SIO.OO
Los venderemos hasta la
hoar de cerra e Sabado por
$5.85
Drachman’s
118 E. CONGRESS. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
- •
Entered as second class matter at the postoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson. Arizona, Abril 9, 1916, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES V SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes..., 26
Por seis meses.... SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse Invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Su?, o llame al Télefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirljlda al “Tucsonense”, Tucson, Arizona.
1 ~ ■ 1
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas eu pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de ínteres en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
CIIIZENS BUILDING & LOAN ASSOCIATiON
Num. 44 Calle Congreso al Oest.e.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este. _
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y dé" 2 a 6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades da
OJOS, OIDOS, NARIZ 7
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia—94s Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres.
Berlin, Paria, Viona, Bucatest y
I Oonstantinopía.
Cñ. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ARIZONA.
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
Calles Mayar y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO T A
PRECIOS SIN COMPETENCIA
8a Venden Aatos de Segunde
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
¡LA LUNASTDPIO
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Carnegie. J 16
U TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utilmos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es «««
| de los mejores en esta ciudad, don
! de siempre encontrará un zapatera
; experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
! Calle Meyer, al Sur, No. 101.
i! PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prap.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
- MENOR
k. Aves de Corral, Jamones y Carnes
1 Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Telefono 125 218 E. Congxess
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Aris.
fe ¡¡ir Diiddítakiiig Pariors
Embalsamadores
Curros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SLBO
Cobra — SLOO
1 Plomo SLOO
, Primos Sobre Otros Metales a Pedida
TELEFONO 130 N-B
j VO. 34. CALLE MAIN, AL SUR
Expendio de GASOLINA
y ACEITES
5 :andard” I
Carlos J. Velasco
Avenida 5 y Calle Broadway
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Calle Meyer No. 11 al Sur.
RAPIDSHOEREPAIRINGI
I Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
¡ bajo de reparación de calza
j do y materiales de la mejor
| calidad
i Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona.
‘EL TUCSONENSE, ,> MIERCOLES, AGOSTO 29..D8 1917.
¡ Alrededor de las Logias.
FUNDADORA
A. H. A.
lesión del lunes 27 de Agos
to de 1917.
Presidencia del señor C. C.
Goodwin.
Asuntos tratados: Aproba
ción del acta; aceptación de
los aplicantes Eduartlo Villa y
Luis M. Carrillo; auxilios para
los socios enfermos Antonio
Aguilar y Marcos Ronquillo;
, informe sobre la enfermedad
del señor F. S. López; Circu
lar de la Logia No 58 de Mia
mi, Arizona, sobre un nuevo
plan elástico para el pago de
cuotas; nombramiento de los
señores Miguel Cervantes- y Ama
do Cota Robles, en comisión
pora que presenten un plan de
Icuentas y siniestros; lectura del
plan propuesto por el Organo
Oficial de la Sociedad; pago de
las cuentas que se presentaron
requisitadas; informe del Se
cretario sobre colecta, rehabi
¡ litación y préstamos de emer
r gencia.
A las diez de la noche se le
‘ vantó la sesión, citando para
¡ el próximo lunes.
|
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
■ A las tres y media en pun
to de la tarde del domingo 26
de los corrientes y bajo la pre
sidencia del señor P. P. López,
se abrió la sesión regular de la
fecha, estando presente la ma
yor parte de los miembros de
la Mesa Directiva, así como un
. ran mí mero de miembros.
Extracto de los asuntos tra
tados: El acta fué aprobada
sin enmienda; se acordaron au
jxilios, por concepto de enfer
; medad, para los socios Federi
co S. López y Miguel R. Ries
go; la Comisión de Baile, para
quien se acordó un voto muy
especial de gracias, por el re
sultado de su trabajo, infor
mó que, en el último festival
de aniversario, se había tenido
una utilidad líquida de $103.00
cantidad que estaba sobre la
mesa y la que ingresó al Fon
do General; la Comisión de
Justicia informó sobre su tra
bajo; la Secretaría dijo haber
recordado al hermano Tesore-
I ro, sobre que el día 28 de los
corrientes es la fecha en que
¡deben recojerse los intereses
í del dinero depositado en el Ban
! ¡ co Nacional de Arizona con tal
l objeto; se acordó el pago a los
¡herederos del hermano Jesús
S. Mesías, de Hayden, Arizo
¡ aa, y se ordenó la colección de
ía reserva número 23, la que de
¡berá ser pagada en 30 días, a
contar de esta fecha; se toma
ron acuerdos sobre los miem
bros del Mineral Hill; la Secre
taría informó haber recibido,
durante la semana, la cantidad
de $115.90 por concepto de cuo
tas, más la utilidad del baile;
se ordenó fueran pagadas las
cuentas de fin de mes y se to
maron muchos otros acuerdos
de importancia.—COTA RO
j BLES, Srio.
Ahogados que Abusan
Con motivo dPI sorteo, algu
nos abogados sin conciencia,
¡ (pocos son los que la tienen lim
pia), han venido explotando
miserablemente a los incautos
que, ya por una razón o ya por
otra, han tenido que concurrir
a algunos bufetes, con el fin
de <iuü se les arreglen papeles
de excepción u* otros. j
Los trabajos hechos por al
gunos de estos abogados, no
tienen un precio mayor <le dos
pesos o uno y, no obstante ello, !
cobran, con la mayor frescura, j
quince o veinte pesos, los que
son pagados con infinitos sacri
ficios por los interesados.
j. t i i ■ —0»
! Llamamos la atención a quien
¡ corresponda, para que el Aran
¡cel sea observado en este caso,
pues son muchos los que están
saliendo pejudicados y muy po
eos los beneficiados.
Compran la Opera
■ Los señores Brachman y
r Goldsmith, propietarios del
i aristocrático teatro Broadway,
) acaban de comprar el teatro ‘La
; Opera,” situado en la calle
l Congreso.
El conocimiento que los se
- ñores Drachman y Goldsmith
) tienen en los asuntos de cine
-3 matógrafo, la reputación de
3 que justamente gozan en esta
- ciudad y las mejoras que en La
i Opera han de introducir, son
? pruebas suficientes para' augu
-1 rar que el éxito más lisonjero
J coronará los esfuerzos de los
? empresarios, que, a su vez, se
i guirán atendiendo el teatro
- Broadway.
Ya en otra ocasión, el señor
Drachman ha sido propietario
de La Opera, razón que le da
- ventaja para el manejo de este
i teatro.
De la estación de Amadovill,
lugar al que fueron con el fin
<le hacer un corto paseo, regre
saron el lunes último las sim
páticas señoritas, hijas de núes
tro particular amigo señor Ze
j nón A. Valenzuela.
CAMBIO DE LOCAL.
l #
Por medio de las presentes
> líneas me permito notificar a
\ mis amigos en particular ya mi
clientela en general, que he
cambiado mi Librería a la Ave
x nida 7 y calle 20 al sur, Núm.
j 1006, en Sonde como siempre
encontraran un completo surti
do de útiles religiosos y demas
artículos como siempre he con
, tado, ofreciendo seguir aten
, cliendo en la nueva casa, las ór
denes conque se me favorezca.
A-l Josefita Franco.
1 A LOS REUMATICOS.
)
* Doy, a domicilio, masajes,
1 garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
‘ Convento Núm. 441, P. O. Box
1317 —José Díaz López.
5 Subscríbase a “El Tucsonen
se,” —25c mensuales.
: TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubierta* de Asiento* da Autos*vt
les a Prado* Razonable*
TUCSON AUTO TOE OOMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Sar.
, sTmuños
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabaja ea OareatUad*
Teléfoao M5
Calla Mayar No. l«7 al lar
Todo Trabaja aa Atiende Coa Prea
tttad.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agn«ti« jg 0 . 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Roble*.
Cónsul Comandante, J. G. Rey**,
i j Teniente Consejero, P. C. Rodrigues.
; Tesorero, Juan B. Franco,
i Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stone
Avenue. oficina El Tucsonense.
Sesione* — Primer y torear Jueves do
cada mes a las 8 p. m. ea el talo* da la
Alianza Hispano-Americana.
Reduce the High Oost os Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro- ¡
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todns las com
pras y se mandan por flete a
I cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRIOHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
—i . . .
Auditorio Parroquial
Calle Ochoa
FUNCION TEATRAL por la
La Co. de Aficionados de Tucson,
IA ZARZUELA “QUIEN FUERA ÜBRE"
“los Monigotes i El Km da Du. Inés"
DOMO, SEPTIEMBRE 2 DE 1917
Luneta 50c Palcos 25c
. ... . .
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
IBCIHIIIS BANK S TRUST MI
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
Ha no ser Que Usted Haga una Visita
a Esta Tienda no se Podra Imaginar
d « lo completa que e* nuestra ferretería, toe taUeres de guarniciones, el
departamento de aseeorio* de automóviles, nuestro departamento de em
plomemos de lábranza, asi como el departamento de bombas e ingenios
para Irrigación.
Las alteraciones que le hicimos a nuestra tienda fué completa y todo
nuestro surtido es de lo mejor que hay en sus diferentes lineas.
Las cositas de ferretería difíciles de encontrar las tenemos.
Las monturas, frenos y guarniciones de la casa F. Ronstadt han sido pro
badas por mas de 26 años. y
Los talleras de guarnicione* hacen la mayor cantidad de trabajos en todo
el Sudoeste por qne ea el mejor trabajo.
fí£?í; 16n de . Tlento «SATIS para automóviles y bicicletas y agua
GRATIS para los automóviles esta de una manera fácil a la orilla de la
banqueta, frente al edificio do nuestra tienda y pueden hacer uso dé ella
con los buenos deseo* de la
TKe F. Ronstadt Co.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES/
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
8e Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Galles Congreso y Church Teléfono 29.
Tucson - Hayden - Bay - Globe - Wlnkelman
Linea Corta de Diligencia de Automobiles
Núm. 50, Calle Broadway.
Carros de 7 Pasajeros y Carros de Lujo Exclusivamente
Salen de Tucson a las 7:30 a. m.
J. L. BOHN—D. L. BOHN
Telefono en Tucson 968 Telefono en Winkelman 301
-
Arizona CANDY Factory
Estamos en poaeción de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo' nosotros mismos
todo* nuestros dulce* diariamente. Dulce de Cocalma te y de Coco * 26 li
bra. Dulce de frutea a 60c Übre.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
[ Calle Meyer No. 107, al Sur.
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Vendo Autos Usados
AVENIDA 6 AL SUR, NO. 11
Automobile Clearing House Recuerden la
Venta Comienza
el Dia Primero de
Septiembre a
las 9 A. M.
Gigantesca Venta Especial
Henos aquí listos para llevar a cabo la mayor venta de sacrificio en efectos de ropa que se haya visto en Tucson
Solamente Por 10 Dias
PRINCIPIANDO EL DIA PRIMERO DE SEPTIEMBRE a las 9 A. M.
Llueva o truene, a las nueve en punto, el primero <le septiembre, por la mañana, las puertas de la Tienda del Frente Amarillo serán abiertas al Público rfr, ¡
do innumerables Baratas, con motivo de iniciarse la “Gigantesca Venta Especial,” que jamás se lia visto en esta ciudad. “John Joseph ” con un númer-o 11,
dos auxiliares, lian estado trabajando día y noche, preparando los precios para este evento colosal. Han examinado determinadamente todo el surtido'Vbaiadnlná
precios a tal grado, que será un aliciente para los compradores de esta ciudad. Invitamos a los compradores para que vengan a aprovecharse de esta ODortnnhWVl
. cual consistirá en convertir nuestro surtido de ropa en dinero efectivo. No se ha escapado un sólo artículo que no haya sido bajado de precio hasta el límite míe i !
sido posible, c'onsulerando a los efectos, no por su valor verdadero, sino porlo que pueden dejar al venderlos. . 4e na
El propietario de esta Tienda ha dado órdenes Imperiosas para el ataque audaz de precios contra todos los artículos de esta existencia y no habrá obstáculo sin
vencer para alcanzar nuestro propósito. Miles de dólares en Ropa, hechos Sombreros, Zapatos, Géneros, Artículos de Tocador, para señoras y caballeros serán amon
tonados sobre mesas y>cestos, párá ser vendjdos a los precios más bajos que se hayan visto en la historia Mercantil de Tucson. ’ ‘
¡No hay más que una manera de obtener dinero! Esta es poner toda la mercancía en Barata y que deje lo que pueda. No imnorta es din,»,-,, . i
sitamos! La Tienda estará clausurada todo el día 31 de Agosto yla Gigantesca Venta principiará el Primero de Septiembre, a las 9de la mañana 1 los llece *
AL PUBLICO
He aquí las palabras que deseamos se graven en su memoria, pues el tiempo es muy limitado: solamente diez días. ¡Pronta Resolución’ Obre con • ,
ra aprovechar el completo beneficio de esta rebaja de precios. ° íapiuez, pa-
No espere hasta que sea demasiado tarde.
En un surtido tan extenso como éste, es casi imposible enumerar todos los precios de venta en esta circular.
Por lo tanto, sólo escogemos unos cuantos, al azar, para dar una idea de cómo será vendida toda nuestra existencia. Nuestro surtido que ponemos -i la v
absolutamente nuevo y recién pedido. ‘ ‘ cnia, es
- .- , . ::■■■ " "■■■
Faldas de valor de $1.65 - $1.24
Precio de venta
Faldas de valor de $2.25 . $ 1 TS
. Precio de venta
Faldas de valor de $1.95 $1.65
Precio de venta :
Faldas de valor de $2.75 $1.98
Precio de venta
Faldas de valor de $4.50 $3.25
Precio de venta :;...
Blusas de valor de $1.25 68c
Precio de venta
Blusas de valor de SI.OO 68c
Precio de venta i
Blusas de seda de valor de $4.75 $2.68
Precio de venta
Blusas Biddie de valor de"sl.2s 68c
Preffio de venta .•...
Blusas de valor de $1.50 $1.36
Precio de venta
Calzado de señora de valor de $6.25 , $5.35
Precio de venta
Calzado de valor de $6.50 $5.45
Precio de venta .....' :
Calzada de valor de $2.25 $1.75
{; Precio de venta
Calzado blanco V negro de.valor de $4.50. $3.75
Precio de venta
Bonitos choclos, Mary Jane, de valor de $3.25 $2.25
Precio de venta ..: :
Calzado bajo de valor de $4.00 $3.25
Precio de venta :....
Calzado, para niñgs de valor dé $2.00 $1.40
Precio de venta í.... /
Calzado para niñas de valor de $2.75 $1.25
Precio de venta .
Tennis para señora, precio de venta .90C
. Tennis para niñas, precio de venta . í....... 80c
Medias para señora de seda dé valor de 75c 46c
Precio de venta
Medias para Señora de valor de 20c 14c
Precio de venta ......
Medías para niños de valor de slQc 8c
Precio de venta
Pantalones de Pechera, marca la Favorita de $1.50
Precio de venta
Delantales para señora de valor de 75c 63C
Precio de venta é.
Ig. '' " - -•*— " '■ . -=r=.--, ... ■ """ = ■
La Tienda del Frente Amarillo
No. 105, Cálle Congreso al Oeste No. 105 Calle Congreso, al Oeste
LA TIENDA DEL
FRENTE AMARILLO
“EL TUCSONENSE,” MIERCOLES, AGOSTO 29 DE 1917
~ -rr=- • ••
Elegantes vestidos para Señora de Popelín de seda, crepc
de china, seda Livertv, a precios ridiculamente bajos.
Vestidos blancos para niñas de 6 a 10 años de gg
valor de $2.50, precio de venta
Vestidos blancos de cambray fino de valor de C9 RQ
$3.50, precio de venta "
Sobrecamas con fleco de valor de $3.50 RQ
Precio de venta "
Cojines de pluma de valor $1.25 60c
Precio de venta
Cojines do pluma de valor de 75c 6SC
Precio de venta
Sandalias para niños-y niñas de valor de $2.50
Precio de venta v "
Choclos ed raso negros para señoa de valo de $2 § 1 9g
Precio de venta "
TELAS BARIADAS, LISTONES, BORDADOS, BLON
DAS, FEINETAS, ARTICULOS PARA EL TOCA
DOR, TODO SERA MARCADO A PRECIOS
MUY MODERADOS.
Vestidos para hombre, casimir fino de valor §lO 00
de $21.00, Precio de venta
Vestidos de valor de SIB.OO §1 A RQ
Precio de venta "
Vestidos de valor de $17.50 SI 3 S0
Precio de venta
Vestidos de valor de $15.50 S1 1 00
Precio de venta
Vestidos de valor de $12.00 §0 QQ
Precio de venta "
Vestidos de valor de $ll.OO ©g
Precio de venta
Pantalones de casimir finos de valor de $7.00 §R AH
Precio de venta
Pantalones de valor de $5.50 7C
Precio de venta ; "
Pantalones de valor de $3.75 C0 i R
Precio de venta ... f .
Pantalones de valor de $3.00 C 9E
Precio de venta ~ "
Pantalones de Mése lia, Precio de venta 7Sc
Pantalones de Ganbron de valor de $2.25 C1 "7g
Precio de venta "
Pantalones de Ganbron (le valor $1.75 §1 AC
Precio de venta
Pantalones de Kaiki de valor de $2.00 C1 7K
Precio de venta *
Pantalones de Kaiki de valor de $1.50 $1.25
Precio de venta
—=■===
Camisas de seda con cuello y sin cuello de va- 1 C
lor de $5.00. Precio de venta ■ O
Camisas de Pongee de valor de $4.00 * ■-
Precio de venta IO
Camisas de valor de $2.00 £ * -
Precio de venta
Camisas de vaor de $1.50 €1 IR
Precio de venta I ■ 1 O
EXTRA ESPECIAL
Camisas Azules para el Trabajo
Precio de venta
Ropa interior para señores de valor de 50c QRf»
Precio de venta OwC
\ estidos Union de valor de $1.25 RR«%
Un Lote de Calzoncillos, de valor de 50c 9Ro
Precio de venta COC
Calzado para señores, tenemos un lote de Choclos, de va
lor de $3.50 a 5.00 RO Crt
Precio de venta OR«OU
Zapatos Amarillos, de botón, de valor de $5.75 CA OE
Precio de venta 0«l-O0
Zapatos para trabajo, de valor de $4.00 CO Qfl
Precio de venta. 3R.SJU
Cachuchas y sombreros de seda
Precio de venta *twG
, Calzado para jovencitos, de valor de $4.00 CO CR
Precio de venta
Calzado para jovencitos, de valor de $3.50 CO ye
Sombreros para la Señor, de la Marea Jonh B. CE QQ
Stetson, durante esta venta. * #w.UU
Sombreros de valor de $3.50, $4.00 y $5.00 C9 i C
Precio de venta ®
Sombreros de Panamá, de $6.00, C 4 » OR
Precio de venta
Tirantes, Cintos, Corbatas y Pañuelos, todos serán mar
cados a precios (füe no admiten competencia
Sombreros'para ñiños, de paja, de valor de 65e-75c QRg
Petacas y Velices, con 25% de descuento durante esta
venta.
* ■■■ ■■ - ■ -
Calzado “Esacón” somos Agentes Exclusivos de este
I Famoso Calzado. Tenemos una variedad de estilos y cla
ses, a precios convencionales.
NO. 105
CALLE
CONGRESO
AL OESTE t Elegante I
CALZADO
Acabamos de reci
bir un cargamento de
calzado, exclusivamen
te para la clientela
mexicana, en este lo
te hayarrán calzado
de precio moderado,
asi como el de más
costo.
Zapato tino para hombre de
cabritilla fina y suave, estilo
Blucher y de mecate por
$3.50
El mismo estilo de becerillo
v de mecate por
$3.50
Calidad mas superior de me
cate v boton por
$5.00
Un gran surtido de zapatos
bajos para señora con pun
teras lisas y tacón Cubano y
otro de punteras de charol y
tacón militar, son de beceri
llo y muy suave por
$3.00
The Criterion ShoeShcp
Max Brodie, Gerente.
CaUe Congreso, No. 27 al Este.
sS
BICHA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de EUSSELL y JEF
FEIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TAUEIt DB.
COLORADO
Hablamos Español.
IHE HARISICOÜLECE'
Enseñanza Primaria Gram
mar School.—High School.
Recíbense alumnos, Externos
e Internos.
Este Colegio abrirá sus Cur
sos el 4de septiembre. Desde
hoy se recibe las Matrículas, to
dos los días, de 9 a 12 a. m.
Departamentos especiales pa
ra Internos. Instrucción prác
tica y completa. Toda la ense
üana se da en inglés, asegu
rando todas las ventajas de los
Colegios incorporados a los del
Estado.
Educación sólida y cristiana.
Precios moderados. Para ex
ternos, no se cobran más de
10 centavos diarios.
“La mejor colocación del
dinero, es la que asegure la
felicidad del hogar, por la edu
cación cristiana de los hijos.”
Pídanse los Prospectos al H.
Director del Colegio Marista.
Teléfono, 112. Tucson, Ariz.
DESEAMOS una buena., mu
chacha para el servicio de casa,
trabajo liviano. Diríjase a la i
Av. Stone No. 148, al Norte.
ATENCION!
Para toda clase de Repara- j
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA.
TEATRO URICO
%DE INTERES A LOS CATOLICOS $
SANTORAL.
Agosto 30.—Jueves. —Santos
Emeterio y Celedonio, márti
res; Arsenio, monje y mártir;
Santa Rosa de Lima, virgen.
Agosto 31.—Viernes.—San
tos Ramón Nonato, cardenal y
confesor; Domingo del Val.—
Santas Rufinia y Amia, már
tires y la Dedicación de todas
las iglesias del Carmen.
Septiembre 1. Sábado. —San-
tos Gil, abad y confespr; Ar
turo, mártir; Lupo y Victoria
no, abades.—Santa Ana, ma
dre del profeta Samuel y Ve
rena, virgen.
(Luna llena a las 0. h. 28 m.
de a mañana, en Piscis.)
LOS CATOLICOS Y LAS ESCUELAS
Hay una Iglesia que siempre ha es
timado la educación de la juventud
entre los más imprescindibles debe
res de la familia y como absolutamen
te indispensables para el sostenimien
to de la moral cristiana. A este efee
to quiere que la madre arrulle a sus
hijos con divinos cantares y que, con
cariño y amor propios de ella sola, lo
gre estampar en el corazón de sus tier
nos infantes las verdades sublimes de
nuestra santa fe. Esta es la Iglesia
católica. Y no hay por qué extrañar
lo, pues todos los siglos han proclama
do de consuno: Que de los principios
recibidos en la niñez, se deriva la nor
ma general que rige la vida de los in
dividuos y de las naciones.
Siendo esto así, qué pensar de la mo
rosa indiferencia y del postrado letar
go en que yacen tantas familias que
se apellidan cristianas, tocante a la
educación de sus hijos! Cómo explicar
la suma ligereza y el descuido tan fu
nesto para los mismos hijos, cuando no
tratan de proveer para ellos una es
cuela netamente católica. Ahí sola
' mente se infunden a los niños sólidos
principios de vida cristiana, al par
que se depositan en sus tiernos cora
zones gérmenes de las virtudes, que ha
rán la felicidad del hogar y redunda
rán en frutos opimos sobre la socie
dad y la patria.
Creen tal vez esos padres haber cum
plido con su deber, cuandu por unos
pocos meses hayan enviado a sus hijos
a la Doctrina, como preparación a la
primera Comunión; como si toda la
ciencia religiosa necesaria a la con
ducta de la vida, se redujera a unas
cuantas lecciones. No piensan que,
ante todo, la vida del alma de sus hi
jos exige para desarrollarse una atmOs
i sera de fe, un ambiente moral sano y
libre de las influencias de las apsio
nes que se dan rienda suelta en la ju
ventud, cuando no se la dirige por las
ideas cristianas, solo freno bastante po
derosos para contener al joven en ¡a
senda del deber y. de la virtud.
Madres cristianas: ¿sabéis lo qut
hacéis al confiar vuestros hijos a la
escuela pública! ¿Sabéis que ésla.
por la letra misma de la Ley se titu
la neutra y escéptica en materia do
Dogma yde moral! Por el hecho de
entregar el alma de vuestros hijos a la
escuela oficial, consentís en que, duran
te los años más preciosos de la vida,
se niegue a esas jóvenes inteligencias
la existencia de todo el orden sobrena
tural, se las deje en el olvido fatal cíe
las terribles consecuencias que traen
consigo esas verdades para norma de
su vida. A sabiendas rehusáis a vues
tros hijos el que oigan mentar siquie
ra el nombre de su Creador y Salvador,
, dejáis que pongan en tela de juicio las
verdades que tal vez habéis estampado
en su mente y que queden esas cria
turas, sin guía ni luz, en la espantosa
j noche de la duda, respecto a lo que
j más importa a su felicidad en este muu
uo y en el otro.
Y no se diga que el euadro de las
desgraciadas consecuencias a que se ve
expuesta el alma de los jóvenes, es re
cargado en demasía, pues, por largas
horas condénase a los estudiantes en la
Escuela Pública, a oír explayar con más
o menos entusiasmo, las teorías más
arriesgadas en las ciencias, viendo im
pugnadas en muchos casos sus ereeii
| cias por los mismos textos de la Es
j cuela, que no respeta la neutralidad
! tan decantada a más no poder. Ten
, drán tal vez los estudiantes que rete
ner en la memoria listas enteras de
. dioses y de la Mitología, pe
-1 ro no oirán mentar ni el nombre del
j vefdadero» Dios, de Cristo N. 8., de
ila Virgen-y de 'los Santos, ysi pre
gunta 'algún niño por ello, una sonrisa
burlona le dará luego a entender qrn
esas verdades ya no son de moda y
no le han de importar. No veis, pue»,
cómo el resultado fatal de este silen
cio respecto de los misterios de uues
tra «anta Religión, es la expulsión de
“EL TUCSONENSE,” MIERCOLES, AGOSTO 29 DE 1917.
la noción de Dios y de Cristo de la
mente y del corazón del niño y, como
consecuencia forzosa, la destrucción de
toda idea religiosa en la mente de las
futuras generaciones. j
Bien lo han entendido los gobiernos
ateos en la lucha que han emprendido
para descristianizar las naciones. To
do el peso de su odio lo han descarga- :
do sobre las Escuelas y los Colegios
católicos, pues veían en ellos, con ra
zón, el principal obstáculo a la reall- j
zación de sus planes satánicos. Acaso
se habrán suprimido los Colegios cato- j
licos por inferiores a los del Estado en I
algún país civilizado! El hecho está !
i aún para comprobarse, pues por doquier
jha llegado la supresión o la persecu- ,
ción contra los Colegios católicos, cuan- !
do éstos, rebozando de alumnos, habían
venido a ser una amenaza para el sos- ¡
tenimiento de los Liceos y Colegios del
Gobierno. Las estadísticas lo procla- ¡
man altamente para Francia y para
México, los dos países en que más se
ha perseguido a los Colegios católicos, j
¿Y serán los alumnos de esos Colé- :
gios en algo inferiores a los del Esta-1
do! Díganlo los brillantes resultados
. conseguidos en la lucha titánica que
destroza a Europa. Para no citar más
que un caso, Francia, después de Dios,
a nadie más que a tres Jefes <tal Esta
do Mayor de su valiente ejército, ha
debido su salvación; pues bien, dos de
estos primeros jefes se glorían de ha
ber hecho su educación en los Colegios
de los Jesuítas y de los Maristas, en
París.
Y no son los únicos que sostienen
las tradiciones de heroismo y valoi
cristiano, por en cima de todas las opi
niones y las luchas de partido, más de
cincuenta de los principales generales
del ejército, tienen sus nombres glorio
sos entre los graduados de los Colegios
e Institutos católicos, y el Gobierno
francés, a pesar de sus ideas anticleri
cales, no ha vacilado un momento al
confiar la suerte del país a esos ge
nerales católicos, como a los úni
cos capaces de triunfar de los podero
sos ejércitos alemanes. Aquí vemos
para qué sirven los Colegios católicos.
(AFTER CATHOLIC MIND.)
Hogar Feliz
La señora esposa de don Ale
jandro Elias, tuvo el buen gus
to de obsequiar a éste último,
el día de antier, un robusto ni
ño de nueve libras, quien se
encuentra, junto con la auto
ra de sus días, en perfecto es
tado de salud.
Y como Alejandro probable
mente irá a la guerra, puesto
que ha sido llamado para el
examen reglamentario, no es
difícil que el recién nacido, pa
la quien deseamos todo géne
ro de felicidades, imite el digno
ejemplo de su señor padre, yen
do a ocupar su lugar en las
trincheras de combate.
Aumento en el Personal
El señor Perfecto M. Elias,
bien conocido joyero y reloje
ro, de la calle Congreso, acaba
de aumentar el personal de su
taller con el señor Liara, hábil
y experto relojero, con lo que
prueba el referido señor Elias
que el negocio prospera. Hace
(lías adquirió una muy regular
caja de seguridad, ahora au
menta el personal de su taller,
y mañana tal vez nos sorpren
da con otro progreso, resulta
do de la honradez y de traba-1
jo, son los que se consiguen en j
la forma que el señor Elias lo
hace hoy.
~B NECESITAN carros para Jalar un- J
tal, inmediatamente. Para más infor- 1
mes diríjanse al comercio The Puré.
Food Star. Bernabé C. Brichta. Nort
Sexta Avenida, No. 405.
Dos Cartas Para Entregar.
En nuestras oficinas tenemos
dos cartas, las que serán entre
gadas a sus dueños inmediata- :
mente que ellos se presenten a J 1
reclamarlas, siendo las referí- j
das cartas, una para el Sr. Eu
sebio López y otra para el Sr.!
Sabas Celaya. Jly 7
Debe Ud. subscribirse al Tuc
sonense, 25c al mes. |!
Albert Steinfeld & Co.
El Jueves es el ultimo día de Fiesta del
Verano de 1917. Cerramos al Medio Dia.
La Mañana sera muy ocupada, porque te
nemos la intención de comensar la
VENTA DQ FIN DEL MES
61 Í r í?. ves en la manan& ’ acabándose la venta del mes de
Agosto—a las 6de la tarde el Viernes.
pÉrla d ® varatas que la
V eslidos de Señora de Net y Voile
Valores de $11.50 haéta $17.50 por - $8.25
Valores de $19.95 hasla $35.00 por - $11.50
Enaguas Blancas Lavables para Señora
Valore? de $2.95 por - - $1.39
Valores de $3.95 por - - _ $1.69
Ualores de $5.95 hasta $6.95 por - - $3.98
Este grupo meluye una gran variedad de rayas y gotas y figuras de colores
Valores Sorprendentes de Bordados
de I sLs ° 742 P lll *^ lß de “M*o f de muchos diferentes dibujos bor
dados de seda de colores—rosa, oro, lavender, verde, escalopiados y con la J QQ«
orilla lisa, la yarda OwG
Manteles Japoneses
48 Pulgadas cuadradas por $1.25
60 Pulgadas cuadradas por $1.50
72 Pulgadas cuadradas por $2.50
Media Docena de Serville
titas a Igualar Gratis.
Sobrantes de cuellos de señora de
$1.25 por 39c
Listones de Fantacia de 5 l /¿ a 6 pulga
das de ancho de 35c por ~ 23c
Sombreros de verano para niños de
75c hasta $3.50 por 35c hasta $1.69
100 Corsets Mérito, de todos tamaños..„Bsc
Vestidos de carranclan para niños de
75c hasta 85c por 59c
Middies de Verano para niños de $1.25
P° r 89c
Blousas de Lingerio de $1.25 a $1.75 por 89c
Busas de Lingerio de $2.25 a 2.75 $1.59
Skiring Sliverbloom de varios colores
de 98c la yarda por 69c
Pongee de seda importado de $2.50 la
yarda por $1.95
A. Steinfeld & Co.
Lie. C. O. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Church St.
Apartado Postal 964.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blgg.
130 South Broadway, Los Angel.., Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
PROF. M. GOMEZ H. i
Del Conservatorio Nacional
de México. Clases de Guita
rra, Mandolina, Teoría, Sol
feo. S. Main St. 233. Tel. 1256
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
Popelín de seda de figuras de colores
de $2.50 a yarda por $1.49
Sobrantes de Toallas Turcas de 50c .. .29c
Carranclanes de la marca Remfew de
valor de 25c la yarda por 19c
Damasco mercerizado para mesa de 65c
la yarda por 49 c
Medias de seda para señora de $1.50,
surtido quebrado por 95c
Sobrantes de medias para niños de 50c
por 23c
Vestidos de una pieza de señora por ...39c
v
Vestidos de una pieza de knit para
niños por 19 C
Calcetines para hombre de Lisie de
valor de 25c por 19c
Pañuelos de hombre con iniciales, 6 en
la caja de valor de $1.25 por 98c
Cualquier soinbrero en la tienda de pa
ja, menos los panama por 89c
Cachuchas para muchachos p0r.:.... 23c
Pantalones lavables para muchachos de
75c hasta $2.00 por 35c hasta SI.OO
Maquinas Free
| AGENCIA EXCLUSIVA
La mácula* «na par aa fácil manato
r nía anchan apHeaeteaas maraca aa
aatoa momento» te dlstlnclén anadia)
da loa frandaa paxltso»
Conéctanos llbaralao la sarta maní
faltada» par nuestra» agentan, H» tea
costea aollcltamoa te ateacMn da) pft
oHco.
Hablaada recibida «a ante lagar ana
gran cantidad da aMalaas “Hngar",
an abana da anaatra laaaajersbls
"PMI", actuaos rasnaHeo. a fin da
hacer campa a nnactra gran surtido. »
rondarla» a gracias rada sidas a aa aba
nas da SOc semanarias
rosares sn irnunai follstob
ANDRES E FRANCO,
osssimi
Oficina: Hotel Tneeoaia