25c POR MÉS
El Tucsonense
IHSISA; tYt*IDA STCRt, iB, lU, Al SU"
VOLUMEN VI—NUM. 24
GRAN EXCITACION CCN
MOTIVO BE LOS PASAPORTES
• ' ‘ * * ' ¡
En otro lugar de este núme
ro damos cuenta detallada de
la nueva ley que tanto el go
bierno americano, como el de
México, de común acuerdo, han
dictado y cuya acción princi-
mañana día 15 de Nóviem
bre de 1917.
Con motivo de lo anterior, to
das y cada una de las poblacio
nes de la frontera, muy parti
cularmente las situadas sobre
la linea fronteriza se encuen
tran sumamente excitadas, por
que ven de ese modo, y por el
momento, millares de trabas pa
ra muchos trabajos y negocios
intimamente ligados entre po :
blaciones gemelas.
Anoche, el Comercio de El
Paso, Tex., celebró una impor
tantísima junta en la que des
pués de haber discutido amplia
mente el asunto,, después de ha
ber visto por todas sus faces la
cuestión y de haber tratado de
buscar la mejor y más pacifica
manera de resolver un asunto
que muchos les interesa, llega
ron ala conclusión de que si
persiste, con todo.su rigor la
disposición anterior, se verán
obligados, por efectos de las
circunstancias a suspender el
servicio de luz eléctrica y ca
TRABAIS FMIT'ífIKS
EN LA CANTAL BE MEXICO
>
Día a'día la ciudad de Méxi- 1
co presencia o toma parte .en 5
actosabiertamente anticarrün- 1
cistas: Una de las últimas no- !
ches, cuando en el Teatro Ar- j
beu se representaba una inte-. (
resante función, la luz se apa- ,
gó por un minuto, y al volver
esta, el coliseo estaba lleno ma- ¡ ;
terlalmente de hojas impresas!
que contienen la Proclama del j
General Félix Díaz.
Al siguiente día se vio en los
aires y sobre la misma Capi-tal¡-
mexicana, un hermosísimo glo-1
bu une ostentaba los colores
nacionales yel que en un mo
í lento dado, después de un dis- 1
paro distribuyó una billonada
de proclamas que dicen: \ ¡
“i Tome de Reunión!
Jefes, oficiales y soldados del
viejo y aguerrido Ejército de la
República, del que en Puebla
arrebató los laureles del triunfo
a las huestes vencedoras de
Magenta y Solferino; del que
sacó victoriosas, en cien y cien
- eombates, a las venerandas ins
tituciones que nuestros padres
nos legaran; la hora ha sonado.'
■ de que cese vuestra inacción y
volváis a conjugaros bajo la
sombra tíllelar de vuestras In
vencibles banderas; de que os
lancéis ni campo del honor a re
conquistar la Patria, avasalla
da por las nuevas hordas de
Atila.
“La Patria os lo demanda y
el deber exige que acudáis a su
AATSI A\S ál Hfl A lAI AA Personas que Deseen TRABAJAR y( l MPLIR con sus Comp-omí
Pñj f !NJ O 1 Ja* IJKfIIN I»B I SOS Pueden Conseguir aquí Semillo, Ir¡ slcs¿ Etc*
Fililí fifi I m yflrllli UU« Ricardo ronstadt, Pro P .
rros urbanos para la vecina po-■
blación de O. Juárez, toda vez i
que les será muy gravoso poder j
soportar y dejar cumplidos ios j
requisitos establecidos por la]
nueva ley. . -
Y no sólo en El Paso la po
blación está excitada, sino, en
otros muchos poblados: perso
na que radica desde hace siete
años en Arizona y que última- j
mente y de una manera acci
dental había ido a Sonora, se |
encontró-ayer con grandísimas
dificultades para hacer su en
trada a este estado, no obstan
te los datos que deben obrar en
la Oficina Vio Inmigración.
Esto es antes de que la lev
nueva.esté en vigor, lo cual ha
ce presumir que ya cuando ella
entre en positiva Tuerza, los pa
sajeros tendrán algunas trabas
de consideración para salir o
entrar eú esta Nación.
Es natural suponer que si el
ordenamiento a que nos veni
mQS refiriendo entorpece de al
guna manera la buena marcha
de los negocios de este país, se
ha de buscar algún medio, que
dando igual fin en la relativo al
' servicio de vigilancia, facilite
los negocios que se tienen qne
transar yde los cuales se ob
tienen positivas utilidades.
llamado, sean cuales fueren los
sacrificios que hacerlo os im
ponga.
“Recordad vuestras sagradas
promesas y las tradiciones de ¡
honor de nuestro glorioso Ejér-*|
city: Todo por la Patria, hasta
la última gota de nuestra san-¡
gre.
“Demostrad al mundo que
sois dignos sucesores de aque-
I líos rayos de la Guerra, (;ue se
I llamaron Morolos, Zaragoza,
¡González, Ortega y Porfirio
j Díaz.
j “Apresuraos a reunimos con
nosotros en el campo del ccm
¡bate, para vencer o morir pol
la Patria, la Constitución de
! 1857 y las grandes libertades
| que consagra, para que no hol-
gáis mañana que llorar como,
mujhres, lo que no supisteis de
fender como hombres. —Ejercí-,
♦o Reorganizador Nacional. —
El General en Jefe, Félix Díaz’
El pueblo 'Capitalino se en- ■
cricntra positivamente alboro
tado con todo lo que ve y oye,
creyendo que dé un momento a
, otro el movimiento -gsíaüe den
; tío de la ciudad, mucho más
que las tropas felicistas están
acampadas cerca de Puebla
guardando magnificas fortifi
caciones.
s j Después de haber permaneci
| do algunas semanas en Sonora,
r ha regresado el Sr. Z. A. Valen
i zuelá i: n señora espora.
81-SEMANAL
Se Publica Todos ios Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ., MIERCOLES, NOVIEMBRE 14, 1917
t■ • lo right, abore: M. T. Terestehenko, Russlan minister os fcreign
' t í Á •’4 k / 1 M- Skobeleff, labor miaiater os Rus3Ía and radical leader;
M premier Kcrensky. n -elow ; I»rof. Paul Miliukoff. leader os the Con
■ - •' "i'.' sutütional Oeipar.rata. .
LAMENTOS DE SONORA.
Persona llegada* ayer de So
iiLora nos dijo: aquello está, eco
nómicamente, de los demonios,
no, se encuentra, trabajo; ni di
nero, ni comida, ni nada, sólo
hay pobreza suma y abundan- ¡
cia de escasez; en iiermosiiio
no hay trabajo para nadie, r;t
zón por que todos los artesanos
han tenido que- salir sin saber
para donde,abandonando a'sus
familias en tanto encuentran
que poder hacer; en Canaiíeu
I hay una horrible aglomeración
j de gente que a falta de trabajo
1 tiene hambre, falta por ahora
,<*ll dicho mineral la harina, c*
¡frijol, la manteca y muchos
, otros artículos de consumo dia
| rio; el Ayuntamiento hizo ca
lcular unas hojas impresas en
i las que se fijan los precios que
| deben pagarse por las mercan
■ cias y los que no están en mane
ara alguna al alcance de aquel,
gente que tiene las bolsas va
cías y los. ojos en blanco.
, I Otra más : el poco dnero que
, I circula en 'Cananea y pueblos
! circunvecinos es él oro, y como
los comerciantes ni el gobierno
quieren recibir dicho metal re
sulté que toda transacción mer T
1 cantil es si no imposible, sí muy
difícil. - "
) Hornos estado concurriendo
durante las últimas tardes a la ¡
llegada del tren de Nogales, y
si no hemos llorado ante los eua
(Iros vistos, ha sido por que ya,
tal vez, tenemos empedernida
el alma: la mayor parte de h- j
familias que llegan traen, en se
ñal de duelo, trajes pobrisimos
de luto y todos, con marcadas
excepciones demuestran a las
¡claras que por mucho tiempo
no han tenido dinero. Por su
. puesto que a las personas a que
nos referimos son a las»que lle
gan o pasan procedentes de So-
I • ; I
ñora.
Según parece se trata de or- ,
ganizar, en Los Angeles, CaL,
‘una Liga que tenga por objeto;
aliviar a los mexicanos que en- !
tren a esta nación sin contar
con elementos suficientes.
INTERESANTE A
LOS MEXICANOS. ¡
,¡
El cónsul de México,en No- i
gales, Ariz., dirigió al gobema- ¡
dor de Sonora, con fecha 10 de j
los corrientes el siguiente men- i
saje telegráfico:
“Próximo día 15 pondráse en j
esta frontera en vigor disposi
ción relativa a emigración. Pro
hibiendo a todo ciudadano me
xicano, así como a toda señora
y señorita, mayor de 25 años,
el paso a territorio americano,
sin el correspondiente pasapor
te expedido por la Secretaria
de Relaciones. Con respecto a
los ciudadanos mexicanos resi
dentes en Nogales, Ariz., serán
válidos mis pasaportes, pero
no podré expedir pasa nortes a
residentes en territorio nacio
-1 nal. Además es requisito in
’ dispensable que todo compa
> triota que desee transitar por
los Estados Unidos, haga peti-.
ción de entrada a territorio
americano con quince días de
anticipación, ante la oficina de
■inmigración americana 3el puer
to de entrada.”
I De lo anterior conviene que
temen no i a las peí sonas que ya
por una razón oya por otra
han estado viajando de Atizona
a Sonora.
En el Teatro Carmen.
Para mañana día 15, en el
coliseo arriba mencionado, la
presentación de “Giocondita”
y “Sevilla” notables coupletis
tas que presentaran trabajos
artísticos, combinados con al
gunas hermosas vistas llevadas
a ía pantalla. „
„ 25c POR MES ;
j POS SWM.
t . —; — I
El Prof. Enrique Corona ha
publicado una Geografía Ele
mental del Estado, la que según
so dice está llena de curiosos e
i iteresantes datos, así como qué.
¡estos últimos son exactos. El
libro anterior está siendo utili
zado en las escuelas públicas.
Ha sido nombrado oficial ma
lyor de la Secretaria del Esta
blo el . Prof. Lázaro Puente,
¡quien se hizo ya caigo de .su
'oficina, pasando a servir, por
| ministerio de la ley, el cargo de
• Secretario de Estado, puesto ’
que hace mucho está vacante '
, jpm falta de persona apta que
, ’o reciba cu propiedad.
• j
i ¡ Con respecto a los trabajos de
i Cananea nada se dice, aunque
■! se ha venido creyendo que da
t das las necesidades de la gen
» <*\ pronto se abran los traba
i jos.
Parece que no será así, no?
- decía upa persona llegada de
- liermosiiio: el gobierno necesi
e ta ahora gente con la que hacer
la compaña del Yaqui, y como
si dan principio los trabajos de
1 ese mineral no se tendrá la ra
zón de,que se Ueynn a las filas
a los “vagos”, es imposible que
leí gobernó facilite dicha aper
tura. Otra más: si principian
los trabajos, lají fuerzas aban
donan las filas,, en las que rió
reciben sus haberes completos,
para dedicarse al trabajo de
las minas que les dá los sufi
ciente para vivir con largueza.
Estas dos últimas razones
parecen de peso y serán, indu
dablemente las que dilaten la
reapertura de los negocios en
Cananea.
Debe i d. suénen bírse al Tuc
i «míense. 250 «1 mes.
pEßiqateo se'JKMimcn» r +mim
NUMEROS SUELTOS, o*>ntav¿»i »
«iiE-peo.
Se liá dispuesto, por el Go
bierno. federal, que nó se per
mt‘a la entrada a territorio, nar * >
cional, de.da prensa que se pu?
bliqué en 'él extranjero yla
cual no sea verdulera amiga,
del gobierno, recomendándose
a los Administradores de co
rreos de las Aduanas, mah^éij,. < ,
incinerar la qtie sea . declarada
enemiga q neutral. , ; .**.
La idea es buena, tqda ve»
que tiende a que por allá nó se;
conozca la Verdad de lo que p.a-^.. ,
sa en el extranjero y íá niañeija ,-.
cómo piensan los que yi^en
en México;* pero lo justó sería
que esa prensa füése devuelta'
aí lugar de su próSedenejá. 1 v -
Se ha en la'Cáiná- i(f
ra Alta un e'Ctó' de" Tey que
está ep estudio, a fin de decla
rar fuera de la ley a tódoS loa ? *
que ayudaron a Huerta ya con
su influencia, ya con áas anuas < y,
o dinero, o sirviendo algunos
puestós públicos, no 1 importa la
¡ naturaleza de estos. Igualmente
se dispondrá que tódos loa; bie
nes habidos y por haber de esos
; llamados enemigos, sea:; confis- „
cados para redimir la .deuda
nacional. Conio complemento
de la anterior se pide que a los
¡que ayuden a Vtflá ¡so r medio,,
¡de la palabra o de.lps hechos,
sean comprendidos eñ ia.uús- r
ma forma que los antérioree.
I ■■■. ■■ ‘■ ■
' T .es fuerzas rebeldes, que en- *
arbolando la. bamieía > (tel*tfeli-u?
< M Vi ly- ;
Cismo se encuentran'' en er Es
tado de Durando, lian torniidó
la.población’dé Mapimí, de la '~' M
‘cual fué rechazada la guarni
ción carrarieista.
La diputación por Sonora; pro .
pone: que se fonne en la Repú
blica una Igksia Nacional,
bre e .independiente, servida
por ministros nombrados por el
gobierno y con intervenciónjde
este último en lo relativo afla
'religión que debe profesarla
¡iglesia antes citada.
# * \ -V. r
I Para el objeto anterior el gq
jbierno graduará personas que *
J por elección puedan servir la r
iglesia.
■R2DS9B ..
DE VENTA |
En Todos los
Comercios
'
% 4f l!arril-$3.4r
,; ¡ , í’-j '<■>
Salbado |.
Rico f'r E;
ISaco r 7j' ;X ", ’
$1.7; ■
EfICU KIUMÍOX
•V- ••wwai». ínv. 4. ‘* v p *■ w * EL TUCSONENSE
cjgmrgwis ssg tar"- * *-- "-**
- -
«v rwmxßA mu tm ■aonii y «abasos po* la tarde •
■'«■"■■gULürsai 1 _ ■ ■■
S aSjjls- ZZZIZwum
XimSJm M*
m t ?T&XS7tBiJXS¿ * * Mh 114
*• «* F*W>*«* ’afiMDÉK ****•» Sto »• ñau «oa 1* finta da so
Alrededor de las Logias.
Logia Fuadador» i. H. X. t*4ea loa
hMM, • la s> p. al aalm 4o lo
a. a. a.
o—y ooto Boa A|utki, Lohjowo ;
M Maado, priow j toroor Jmtn «o j
eo4o mao o loa 8 p. ». «o ol «atoa 4o lo ;
A. H. A.
KnlfiU' Amarieaaa, todo» loa 4o
ai«|H a la 1 p. a*. oo ol aoioa 4e lo
A. R. A.
100ia404 Porfirio Dio*, todos 100 do
aitofoo 0101 p. ai. oo ol «alo* da 100
044 feUsirs.
Ligo Protectora Latios, jrinrr jr trr
eor oirrnoln 4o codo neo * 100 i i», «a.
oa -ol aoioa 4a la A. H. A.
Coaapomaoto San Xavier do Laiodo-
FUNDADORA
A. 3. A.
El lunes último se verifica-j
ron las elecciones para oficia
les que en el próximo año de
1918 deben formar la Mesa Di- !
rectiva, quedando esta integra- j
da del siguiente modo: Ex-Pre
sidente, P. P. López; Presiden
te, C. C. Goodwin; Vice-Presi
dente, C. C. Camela; Secretario
J. M. Encinas; Tesorero, E. R.
Carrillo; Síndicos, G. S. Manzo,
Miguel Robles yP. M. Elias;
Conserje, S. Morales; Ugier, M.
Herrera y Portero R. R. Guazo.
Después de la elección se tra
taron algunos asuntos de inte
rés local
A Nuestros
Subscriptores
Con gusto nos permitimos poner en el conocimiento
de nuestros amables subscriptores, que a contar de es a
fecha, el SR. MANUEL MARQUEZ se ha hecho cargo de
la circulación local de “EL TUCSONENSE”, quedando
por lo tanto habilitado para expedir recibos y recojer fon
• ' I
dos pertenecientes a subscripciones vencidas o adelanta
das de este periódico.
Todos nuestros agentes han sido simpre perfecta
mente atendidos, razón por la que tenemos la completa
seguridad de que al Sr. Márquez se le dispensará igual
\
gracia y justicia.
TEATRO URICO
raa dal Mundo, segando y euarto jueves
( da cada mes en al telón de li A. H. A.
j Caballero* da Colon, primal y torear
' marte* do cada mea a. laa 8 p m. en el
¡•alna de la A. H. A.
Hormandad Fraternal, Santa Rita, ae
! gando y cuarto miereolee de eada mea
a laa 8 p. m. en la A. H. A.
Carloa T. Velaaeo, A. H. A. de aeño
ra* aegnndo y cuarto domingo de eada
m«a a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
luuei de cada me* a laa 8 p. *n. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martea de eada mes a laa 8 p.
m. en el saloa A. H. A.
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
i 7
Sesión del aomingo 11 de No
viembre de 1917, bajo la presi
dencia del Sr. Federico S. Ló
jpez.
! Asuntos tratados: Acta apro
bada sin enmienda, infórme so
bre el estado de salud de los so
cios A. R. Bravo, Miguel Ries
go y Dolores de Carrillo, para
los que se ordenaron los co
rrespondientes auxilios; admi
sión de dos aplicaciones de la
Logia Núm. 3de Winkelman,
Ariz., expedición de dos cre
denciales para el Mineral Hill,
cambio de credencial para la
hermana María Luisa Marti
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, NOV. 14 DE 1917.
nez; informe de la Comisión es
pecial sobre lo relativo al au
mento de beneficio.; nombra
, miento de una segunda eomi
! sión para tratar el mismo asun-
J to anterior, quedando esta sor
: mada por la antigua Comisión
ule Legislación; anuncio de la
¡ llegada de los botones que pidió
te Sociedad y los cuales se en
cuentran en la Secretaria para
ser dedicados a su objeto; re
cordación que el siguiente do
mingo son las nominaciones de
la Mesa Directiva; otros asun
tos se trataron y resolvieron,
terminando con el infórme del
j Secretario, para levantar la se
jsión en J. U. T. —Cota Robles,
j Secretario.
SOCIEDAD
“PORFIRIO DIAZ.”
La Sociedad Mutualista “Por
firio Díaz”, celebra el domingo
uua importantísima sesión,«tu
rante la cual deben nombrarse
los oficiales que en el futuro
nño de 1918, han de formar la
Mesa Directiva de la misma
Los siguientes miembros han
sido nominados:
Para Presidente Supremo,
Francisco Valenzuela y Manuel
Márquez.
Para Vice-Presidente, Leo
nidis C. Montaño y Teodoro
lirias.
Para Secretario, Rafael F.
Orozco y Cárlos H. Tully.
Para Tesorero, Arturo Carri
llo.
Para Primer Sindico, Enri
que V. Anaya y Crisanto No
gueira.
i Para Segundo Sindico, Can
delario S. Moreno y Ramón Vi
dal.
Para Tercer Sindico, Nicola
sa de Nogneira, Juan B. Fran
co y F. S. Moreno.
Para Ugier, Francisco Vas
quez.
Para Portero, Vicente Bel
tran.
He» mucho entusiasmo en
tre lop ‘menos miembros.de la
misma, para concurrir a dicho
acto y darle así la importancia
grandísima que encierra.
Las sesiones ordinarias tien
en lugar en el salón de los Agui
las. los domingos a las dos de
la tarde.
i ;
RESOLUCION SOBRE
j EXPLOSIVOS.
El gobierno federal, en vista
| del estado creado por la parti
cipación que ha tomado en la
guerra mundial, ha dispuesto
que desde el día 15 de los co
rrientes entre en vigor una ley
cuyos principales puntos son
los siguientes.
, Desde esa fecha nadie podrá
j tener en su poder explosivos, a
i menos que haya antes proevei
dose de una licencia especial
que deberá ser dada por el Mar
cial de los Estados Unidos, apli
candóse una multa de $5,000 o
prisión de un año a toda perso
na que infringa la disposición
anterior, pudiéndose, en caso,
de reicidencia, juntar ambas
penas en el mismo individuo.
Podrán obtener los contratis
tas, canteros, compañías mine
ras y otras, licencias para tener
en su poder explosivos, de los
cuales tendrán que dar cuenta
detalladamente según se usen,
y estando en todo caso sujetas
dichas licencias a determinad
persona, usando en tales casos
las “licencias para mayordo
mos”, con el objeto de que hay?
personalmente un responsable
en caso de infracción.
Para los infractores se se
(ñalan, en determinados casos,
multas altas y prisiones que
j pueden .alcanzar 25 años de pe
, nitenciaria.
Los permisos sólo se darán
;tras clara justificación a los
j ciudadanos de este país o a los
ciudadanos de países aliados,
| más nunca a los súbditos o na
j dónales de los países enemigos
j o naciones neutrales.
La administración de los ex-
I plosivos estarán perfectamente
administrada, creándose fortí
’ simas nenas para los que vuelen
jo traten de volar las fábricas
respectivas.
La medida es magnifica y si
Isa cumplimiento es absoluta
¡ mente ajustado a la ley, muclr o
beneficiará a este país.
SUBIERON LOS
PASAJES Y FLETES.
Los ferrocarriles de México,
principiando por el de Veracruz
| a México han subido sus pasa
jes un 22 por ciento, alegando
■para tal alza el hecho del au-
I mentó de jornales y el del ma
j terial rodante.
SURTIDO DE PAPEL
FINO Y CORRIENTE.
Habiendo recibido una gran
! cantidad de papel de todas cla
! ses, contando con maquinaria
v operarios hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense” está en
condiciones de hacer toda clase
de trabajos del ramo como pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
as, recibos ect. ect.
LA CARTA
Escribe el joven soldado
Junto a una piedra sentado:
Cerca, en el suelo, un fusil:
Duerme el vasto campamento,
Y besa su rostro el viento
De un amanecer de Abril.
De vez en cuando suspira,
Alza los ojos y mira,
Pluma dejando y papel:
Se ilumina su semblante
Cual si algo hermoso y radiante
Cruzara de pronto en él.
¿Qué busca con la mirada?
¿Qué visión inesperada
Del horizonte surgió?
Quizá el día que clarea
Le finja, al lejos, la aldea
Donde a la vida nació.
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAmSLTTSATROtJUE RECIBEA-LOírMEXiC ANOS CON HAS CONSIDERACIONES
No Necosita Usted DINERO
para obtener un buen
Carra, Mestura o Arado
o cualquier otro artículo de nuestro extenso surtido. Só
lo necesita usted establecer su reputación de HOMBRE
HONRADO y cumplido, y con gusto le extenderemos
CREDITO LIBERAL
Venga usted a vernos, seguro de que le tendrá cuento
Sólo manejamos efectos escogidos y garantizados a pro
cios moderados. A TODO MUNDO se trata con la mejor
cortesía.
TEe F. Ronstadt Co.
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseclón de ofrecer ¿afeas de U mejor calidad a precios real
píente baratas por mayor, aai como *1 menudeo, luciendo nosotros mismo;
todos nuestros dulce* diariamente. Snlce da Oocahuate y de Coco a 25 li
bra. Dulce de frutas a 60c ütea.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS BLASES
Calis Meyer No. 107, al Sur.
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
uuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Acaso ve su cabaña,
Al pie de la alta montaña,
Envuelta en el castañar;
Y el prado, todo verdura,
Y el arroyo que murmura
Por las piedras al saltar.
Acaso ve sus frutales,
Su trigal y sus maizales
Abandonados tal vez,
Y piensa escuchar la queja
De la pobre y santa vieja
Que cuidó de su niñez.
Acaso, fuerte y garrida,
Ve a su zagala querida
Jurándole eterno amor;
Rosa del campo temprana,
Que tomó de la manzana
La frescura y el color.
En ella piensa sin duda:
La expresión lo dice muda
De su rostro juvenil,
Y al recuerdo de su amada
A la carta inacabada
Vuelve con mano febril.
Respirando alegremente
Escribe: “Mientras aliente,
Te daré mi corazón,...”
Apenas ha concluido,
A un formidable estampido
Sigue una horrible explosión.
Los cascos de la grana
En espesa granizada
Le arrastran al estallar.
Ni un ¡ay!, ni un paso, ni un
grito
Todo: hombre, piedra y escrito
Desaparece a la par.
Poco después, a la choza,
J Nido en que espera la moza,
Llega de la guerra el don...
La medalla del soldacro
La envuelve un pdpel borrado
Que aún dice: “Mi corazón...”
Juan Antonio Cavestany.
No se olviden que en la Li
brería del señor Arturo Carri
llo, llamada “Oíd Mission Book
Store,” encontrarán nn com
pleto surtido de artículos reli
giosos, así como todo lo nece
sario para los niños de Es
cuela. lt.
LEÑADORES DHL MUNDO
Campamento Su Aguatta No. 44
Ex-Conanl Coas andante, M. R. Boblea.
Cónsul Comandante, J. C. Bayas.
Teniente Conaejero, P. C. Rodrigue*.
Tesorero, Joan B. Franco.
Secretario, F. 8. Moreno, 114 8. Btene
Avenue. oficina El Túceos en se.
Sesiones primer Jueves
CONVOCATORIA
Sociedad Mutualista “Porfirio
Díaz.”
Se notifica a los miembros í
de la Sociedad Mutualista ‘Por
sirio Díaz/ que las nominado- |
nos pa**a funcionarios de la
Mesa Directiva de la Logia Su
prema de dicha Sociedad, ten
drá lugar el día 4 de Noviembre
de 1917, —primer domingo—y
las elecciones el dia 18 del mis
mo mes y año. Se suplica a
los miembros concurran a se
sión en el mayor número posi
ble, a fin de llenar ese requisi
to de nuestros Estatutos y el
resultado sea más satisfactorio
para la mayoría de los miem
bros y el progreso de la Socie
dad.
CARLOS H. TULLY, Secre
tario Supremo. Nov. 17
‘THIHARÍSTCOUEOE'
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. Toda la enseñanza se da
en Inglés. Instrucción prácti
ca y completa. Clases noctur
nas para adultos: Contabilidad,
Español, Inglés, Taquigrafía,
Mecanografía. Precios Modera
dos. Tucson, Arizona.
“PURE
FOOD
STORE”
TODA OLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nnevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
•B. O. BRIGHTA, JR.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oso y Flato. 81.90
deba* 81.00
HM» 81.00
Ptmabo |abca Otro» Mátales a Pedido
tsdSbpono ISO M-B
NO. 84, OALLB MAIN, AL BUB Lo Barato, Cuesta Caro
Es necesario siempre tener prt s<*nte <jue el más ex
perto en su ramo, es el más barato en'todo. Si usted
se enferma, es más barato que vea a un especialista
que no a un curandero, lo mismo pAsa con su reloj o
trabajos de joyería, es más barato que vea a un relo
jero expert o y le diga claramente qué es lo que le pasa
a su reloj y estamos seguros que usted no olvidará
que la Relojería de I\ M. ELIAS, cuenta con reloje
ros y joyeros expertos.
PSL.4 IF*§ iA Gí *3 Calle rongrew, al Oe*lc
• IU I* 8/ “ tnsegulda Ukl Cllfton
Df. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone número 159, al Sur.
Télefono en la oficina 910 W
Horas do oficina: De 10 a 12 a. m. y de 3 a b p. m.
Residencia 703 ÍS. Stone ave. Teléfono 1072.
BR.WM. í, KiNGSLEY
Especialista en Eníenneáades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA. *
Avenida Stone, No. 122 al
Norte
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 470.
I 10 afios de experiencia en Londree,
Berlín, Paria, Viena, Bacareet y
, Constantinopla.
j ÜR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
I Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON. A RIZON A.
Lie. C. O. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Church St.
Apartado Postal 964.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
• ABOGADO.
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blg?.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
Atención
Nadie tiene derecho a vender ganado
o caballos con el siguiente fierro H
más que la abajo firmada, única due
ña.
No se respetarán órdenes firmadas.
MARIA B. DE BRACAMONTE.
Tucson, abril 22 de 1917.
Tucson
Undertakmg Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
j Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
! Tenemos una buena cantidad
{ de Bonitos Monumentos
t Que Venderemos a Pre
cios Especiales. * J
| Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar. ¡|
P. Camocho
Auto Co.
Callos Mayor y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION i
DE AUTOMOVILES, TRABA
10 GARANTIZADO Y A
PRECIOB BIN COMPETENCIA
Se Vendon Auto* de Segunda Mono
AUTOS DE RENTA.
¡La Gran
Novedad del Dia!
La Luna Studio cada día mejora
sus trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
con los cuales puede tomar retratos
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Novios y Niños.
[ALUNAS»
TDi El nías Hermoso y Agradable en la Ciudad
Wr.éTm 1 i,fl Cambio do Programa Diario con Gran Novedades
« m mrn rn rn "i-iH LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Ei e! m- 'er lugar para comprar sus
sapatos, por sex de utilmos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Calle Meyer, al Bur, No. loi.
PEOPLE’S
P,fleat Market
Aieiaciro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLAMES POR MAYOR Y
MENOR
Aves oe < orral. Jamones y Carnes
Saladas.
, Se Toman Ordenes y se Entregas a
Domicilio.
i Teléfono 225 216 E. Congreso
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Arüs.
lieiüí JíidKtiklii Pariors;
Embalsamadores
Ganos Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Callos PenningtoL y Driscoll
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES ,
Cumertas de Asientos de Automobi
le- a Previo* Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27. Avenida 6a. al Sur—Tcl. 889.
HfTSo
Avenida 5 y Calle Broadway
Espidió ils Acssssrios
do Aiitoir.ciiüES
Gaíoüiia'y Aaite.
Agft'f fe Líenlas Uní?.
compre”
AHORA
Bicicletas nuevas y de segun
da inano de todos precios.
Estoy en posesión de hacer
toda clase de trabajo de pri
mera clase y precios rasona
bles.
Vendo bicicletas a pagos
convencionales.
EL TALLER BEL
COLORADO
Calle Congreso al Este
Ni mero 272.
Hablamos Español.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, NQV. 14 DE 1917.
DEINTUS A
J LOSCÁTOLICOS
IGLESIA CATEDRAL
,
Horas de Mise.—Domingos y Fiestas-de
Obligación
, Primera misa, a las 7:30 a. m.
| Segunda misa, a las 9:00 ». m.
I Tercera misa, a las 10:30 a. m.
Rosario y bendición, a las siete de
I la noche.
Entre semana, la misa se dirá a las
siete.
Ilesla de la Sagrada Familia
MISAS:
Dias feativos, a las siete y diez de
la mañane.
Entre eer.iana, a las siete de la ma
ñana y Rosario todos los días, a las 1
siete de la noche.
Durante el mes de Noviembre habrá
, .Rosario y lectura de ánimas diaria-
I mente.
_________
SANTORAL.
Noviembre 15, jueves—San
! Eugenio, arzobispo de Toledo--
Santa Gertrudis, virgen.
Noviembre 16, viernes—Bea
to Ludovico Moribioli, confe
sor, carmelita; Santos Josafat,
obispo y mártir; Rufino y com
pañeros mártires—Santas. Tra
hamunda e Inés de Asis, vírge
nes.
Noviembre 17, sábado—San
Gregorio Taumaturgo, obispo
y confesor —Santas Victoria,
virgen y mártir; Gertrudis la
Magna.
OBITUARIO.
i El lúnes último murió en es-,
ta población la Sra. Angelita
de López, habiéndose verifica
do sus funerales al siguiente 1
día, estando estos al cuidado de j
la Tucson Uudertaking Co.
i Paz a los restos de la Sra. fi
nada.
DEFUNCION.
El día 7 del pasado octubre,
dejó de existir en Demi, Fran
cia, la Señorita María Bar
, moun 'J, tía del Sr. PreSbitera
Mateo Deyrieux, cura párroco
de Nogales, Ariz.
Nuestro pésame al aprecia- ¡
ble sacerdote.
. DEFUNCION.
El lúnes último, en su resi
dencia de la Calle Main, al Sur,
Núm. 137 dejó de existir, a las
6:25 p. m., la respetable señora
,Tnc''s Valcnzueln de Gastelum,
habiéndose verificado los fune
rales en esta ciudad al siguiente
día, después de haberse dicho
misa.de cuerpo presente en Ca
tedral. i
Envaimos a los afligidos deu
dos nuestro sincero pésame, es-1
perando que Dios sabrá dar al j
alma de la finada una gracia
eterna.
VOTO DE GRATITUD.
La familia de ia Sra. Angel!
ta de López dá, por metilo de las
presentes líneas las más cumpli
das y sinceras gracias a tocias y
cada una de las personas que |
dignaron manifestar su buena
amistad durante la enfermedad
v funerales de la referida Sra.
de López, muerta en esta t* :-
dad el día 12 de los corrientes.
Tucson, Ariz., Noviembre 14
de 1917. lt
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares «le
testimonios favorables —Calle
Convento Núm. 441. P. O. Box
1317—José Díaz López.
¡
CASA DE RENTA
Eu la avenida Comcil, contiguo al
"Siglo XX” y con terrenos propios pa
ra la cría de gallinas o siembra, tengo
una buena casa que rento o doy en con
diciones liberales al partido.
Para- informes ocurra al ltestauraut
‘‘Puerto Rico.”—M. FLORES.
SITUACION ANOMALA
EN SONORA.
Nada, absolutamente nada se
ha sabido del resultado que las
I fuerzas de Carranza hayan obte
luido en la campaña en contra
i de los yaquis, lo que hace pr<?-
I sumir que ellos, los resultados, 1
ino deben ser nada favorables,
toda vez que cada Ocasión qué
! logran aprehender o un indio
y colgarlo, hacen las fuerzas
del gobierno, más alharaca que
; cien gallinas cluecas.
Serrano, Gómez, Torres y
otros por el estilo han salido a
“Campaña”, así como los dipu
tados al congreso, los que an- i
dan, estos últimos pidiendo o *
quitando caballos, monturas,
frenos y demas, a todos los ve
cinos de sus respectivas juris
dicciones.
Con mucha frialdad han sido
recibidos en los pueblos del Es
tado, los señores constituyen
tes, los que no cuentan, en ma
nera alguna con el apoyo y sim
patía de los que ellos, en las
urnas electorales hicieron pa
sar por sus favorecedores.
Día a día se activa la situa
ción, y lo único que por ahorita
preocupa a los empleados, tan
to civiles como militares, es la
famosa contribución para la
“Cruz Galvez”, nombre que le
lian dado a una nueva manera
de hacer buscas, tal vez lícitas,
pero que están dejando más
aún, en la miseria aquel desven
turado pedazo de México.
Ultimamente se dijo que un
individuo Gil o quien sabe co- !
mo venía a abrir las Iglesias,'
pero según hemos sabido de
fuentes perfectamente autori
zadas, lo que pasa es que ese in
dividuo acaba de llegar de Mé
xico y que Calles, deseando dar
algo de que viva, le comisionó
el trabajo relacionado con el in
ventario de los templos de So
nora, aunque no sería nada di
fícil qüe también le diera la al
ternativa de decir misa, confe
sar y conformar, -porque para
todo son “capaces”, no útiles. ¡
Que bonito se vería ese señor ¡
diciendo misa o predicando.
f
NUEVO MEXICO
SERA SECO. 1
Acábanse de verificaran el
estado de Nuevo México las
elecciones anunciadas para co- j
nocer y pulsar la opinión públi
ca en la relativo al licor, de to- :
do lo cual resultó que para el
año entrante de 1918, se cerra
rán todas las cantinas y salones
por haber votado casi la gene- j
rabilad de los ciudadanos, por
la prohibición absoluta del li-,
,cor.
Con motivo de lo anterior se j
cree que el estado ha de ganar, j
por la sencilla razón de que ya:
se probó que los pueblos secosj
obtienen ventajas que no alcan
zan los pueblos en los que se
trafica con los licores.
EL DIA DE SANTA CECILIA
1 Se siguen haciendo, con todo
empeño, grandes preparativos
para la celebración del día de
Santa Cecilia, debiendo toite •
con tan plausible motivo, lugar
algunos actos religiosos, pero
la fiesta se trasladará para ei
domingo siguiente, 2 i de no
viembre.
—Para triunfar, hay que te
ner, antes que todo, fe en ei
éxito.
—EI hijo que deveras an*:*.
a su madre, es el ser más feliz
¡de la tierra.
Deseo un Zapatero.
Buen sueldo y trabajo cons
tante a un zapatero competen
te y constante.
Diribise al The Eeonomv
Shoo Store, 260 Calle
al Este. tf, .
La Ezcofiomia
Es el cimiento de la fábrica en la hechura del carácter,
y es la que abre la puerta al éxito en la vida.
el tiempo de prosperidad, haga usted uso de nuestro
departamento de ahorros.
Abra usted cuenta en el departamento de aho
rros—y continúe añadiendo a él, regularmente, y
usted tendrá una buena construcción par» la edad
, anciana y podrá vivir en el desahogo y será us
ted independiente.
UNIS BANK t TRUST CCMf
Pagamos el 4% de interés en depósitos de Ahorro.
Teatro Broadwa Y
* SIEMPRE LO MEJOR •
ESTA NOCHE UNICAMENTE
BELLE BENNETT Y ROY STEWART
EN “THE BOND OF FEAR”
TAMBIEN UNA VISTA COMICA.
EL JUEVES
EMMY WHALEN EN EL
, “DUCHESS OF DOUBT”
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA
La máquln» que por su fácil manejo
y tos mucha* aplicaciones merece en
rotes momento* la distinción mundial
da ja» grande* peritos.
Condicionas liberales ie serán mani
festadas por nuestros agentes, para los
cuales solicitamos la atención del pa
otteu.
Habiendo recibido en este lugur una
gran cantidad do máquinas ‘‘Singar”,
en abono de nuestra Inmejorable
“FREE”, estamos resueltos, a fin de
haqer campo a nuestro gran surtido, a
Tenderlas a precios reducidos o en abo
nas de (Oc semanarios.
FUBNBB en NUESTROS FOLLETOS
ANDRES R. FRANCO,
OSEENTE.
Oficina: Hotel Tucsoui»
Nosotros Prestamos Dinero
esmn———bcb"• i ir. 1 ., i.. icí-”j.-nj.-jm. 1 -t-t-t- sm
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de ínteres en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
Cm BtIILBING & LOAN ASSOCIATM'
Num. 44 Calk-Coagi eso al Oeste.
BOTICA DE MARTÍN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Marisa Drug Company
Cslies Congreso y Church Teléfono 29.
nSajEKPAREI
—Teléfono 7 32
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126. —t
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
rrr FSSRER
LA TIENDA MAS BASATE.
Cnu* kLvft N». Jll ti Snr.
Gil?*/10.- »!<■ it-tita, para hora
brt-á h'jlim* y familias, Park
AparNV'm. 71, Calie
fX ai .‘.-.te. :*t rc» de Librería
INihib'H •!•• cVi-fii-fie. J-16
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Claro de Carnea Frescas y
Aves de Corral. Pescad? y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Toslno, Salchichas y
Chorlao Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono f.23 J 215 N. Slxth Ave.
S. MUÑÓS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo « •anustáaado
Teléfono Mi
Cali* Meyer Ne. W7 al «w
Todo Trabajo ro Atienda Ora Pro*.
Otad _
Subscríbase a “El Tuésonen
se, ’ ’ —2sc uívusuales. ALBERT STEINFELD & CO.
LA POLIZA DE NEGOCIOS DEL SUBTERRANEO
Yodo m vmAíáo «1 ««otad») n*d» es earg»d® • la ewwtá y no se en
trrg» C. P. B. iti «8 smA a gprotoHóa.
&0 w ratref» • ¿MaieSfo, no «o Iwimrn <srde»eo por telefono, no so
TV*»» ArA*»ss por gorro», * *• •« qtre vengan «comparta >las de snfi
rlento dinero. Kst* M ta ra«Vn de qne las economía* qne hacemos
coa arte sistema, las descontamos do las mercancías.
14 Baratas Grandes Para 14
Personas Suertistas
FN EL
DEPARTAMENTO DE BARATAS
DEL
SUBTERRANEO
EN VENTA EL JUEVES.
10 Tardas de Indiana por SI.OO
Ropa Inferior para Hombre 69c
Camisetas y Calsones de Señora de Invierno 96c
Calzado de baqueta para niños $1.98
10 Tardas de Flanelp. por .. SI.OO
Lanillas de Algúdoh, oada una 50c
Quilfes, bien rellenadas, bonitos forros $1.25
Sombreros de Terciopelo para niños 25c
10 Yardas de Carranclan por SI.OO
Poplin de Algodón para vestidos de niños 15c
Portamonedas de Cinta Negra 15c
Camisas para hombre, de trabajo 49c
Pañuelos para hombres, cada uno :... .i!.... 5c
150 Pares de mnestras de calzado de señora $1.50
ALBERT STEINFFLD & CO.
Auditorio PARROQUIAL
Función Benéfica por la
COMPAÑIA TÜCSONENSE DE AFICIONADOS
Para la Noche del
Jueves, 22 de Nov. de 1917
a las 8.15 en Punto.
La Hermosa Zarzuela
“QUIEN FUERA LIBRE.”
La Comedia
“LA CASA DE CAMPO”
Y el Nuevo Estreno
“UN VIAJERO DE PUERTO RICO.”
Precios—LUNETA 50c PALCOS 25c
DRACHMAN’S
118 E. CONGBESS.
" r -rf"
• 7
• l
• J
4
/ :
Wvl i
I) &
Nuestra Inmejorable Venta
de 15 Días
entra en la seguíala semana,
con todos los prospectos de
duplicar la primera con gran
éxito. _ ,
Llamamos especial aten
■} ción a los hermosos
Zapatos cabritilla
negra Números 409 y 411.
El No. 409 enseña
Calsado Alto de Boton de $lO
De Cabritilal Negra, sue
las cosidas a mano y taco
nes de Luis XV por
$6.85
El No. 411 enseña
Calsado Alto de, Boton $7.50
de la cabritilla pégra mas
fina-con suelas volteadas y
tacones de Luis XV por
$5.85
Drachman’s
US E. CONGRBSfI.
Personas de Viaje "|
y de Regreso. ’
Del Mineral Hill estuvo en
esta, con asuntos particulares,
el Sr. Jesús Armenia, quien ya
regresó al lugar de su residen
cia.
Para Mexicali, Cal., salió la
Sra. Micaela de Ordoñez, con el
fin de radicarse en dicha pobla
ción californiana.
El Sr. José López, Secreta
; río de la Alianza en el mineral
de Ajo, Ariz., pasó por esta ciu
dad el martes último, con direc
ción a Douglas.
i De la ciudad de Los Angeles,
Cal., regresó, después de haber
permanecido algunas semanas,
la simpática Rosario Jácome,
hija del popular comerciante
Sr. Cárlos C. Jácome. . •
Estimable Enferma.
La simpática y distinguida
señorita Anita Rebeil, hija de
don José cíe igual apellido, se
encuentra, desde hace 20 dias
postrada en el lecho del dolor,
sufriendo ■ una peligrosísima'
enfermedad que ha hecho peu- j
sar muy serio a los médicos que
la atienden. ,
Con motivo de lo anterior,!
las buenas amistades con que !
aquí cuenta la familia Rebeil
ha estado informándose, con
empeño, del curso que sigue la
enfermedad.
• Que la ciencia médica puedá
arrebatar del sufrimiento a esta
bella flor con que en justicia
se honra Tucson. f =
“EL TÜCSONENSE” MIERCOLES, NOV. 14 DE 1917.
ACERTADO
NOMBRAMIENTO
En la última junta celebrada
por los directores de las ferias
de esta ciudad, acordaron nom
brar al Sr. Herbert Drachmán,
Gerente permanente en eáta
j ciudad, con el fin de que se en
, cargue de los trabajos rclacio-
I nados con las futuras diversio
nes de la propia Feria,
j Hablamos con el caballeroso
Sr. Draehman sobre el progra
ma (pie deserrollará y nos dijo:
juna cosa me anima demasiado
j para trabajar con gran ardor
; por las futuras ferias, y es iel
hecho muy significativo de qpe
este afio las fiestas anuales fue
. ron no sólo suficientes, sus pro
ductos, para cubrir los gastos
• de la misma, sino que hubo fon
' dos para cubrir cuentas que hn
|bian quedado pendientes del
Juño anterior; pienso dedicar, y
' así Jo haré, todo el tiempo y tb
j das las energías necesarias, pa
ira poder agrupar, el siguiente
; año, una serie de diversiones
que hagan, de la Feria, Uji
y positivo acontecimiento, pues
estoy convencido de que a m'a
yor abundamiento de juegos y
diversiones, hay naturalmente
mayor producto tantq para la
Directiva como para el pueblo.
Si el comercio y el público en
general nos ayuda con un poco
de entusiasma, y realiza que es
! tas fiestas son para él única
mente, aseguro que el año ve
, nidero tendremos el gran éxito
que esperamos y que realmente
lo merece.
! Conocemos la buena voluntad
.'del Sr. Draehman, lo hemos vis
to batallar como los buenos y
[estamos seguros que sus labo
res lian de dar el fruto que tan
| to anhela y por el cual está ya
trabajando empeñosamente.
Hogar de Plácemes. ' J
Ayer, a las 9:15 de la maña
na, la señora María Jesús Man
-7.0 de López, esposa del Sr. Fe
| derico S. López, dió a luz, con
‘oda felicidad, una graciosa ni
* ita que ha venido a ser, como
es natural, el encanto de los
padres.
Tanto la Sra. como la recien
¡nacida se encuentran
mente de salud.
Muchos y muy felices años de
vida deseamos a la nueva here
dera del matrimonio López-
Manzo.
i Olvide el alto costo de las
I mercancías, comprando en la
tienda de
lyancovich
Todos sus
Artículos de
Primera
Necesidad
La razón que nuestros pro
(ños son los más cómodos, es
porque vendemos AL CON
TADO únicamente, y com !
pramos todo de la misma mu
ñera, así es que aquí puede
Ud. ahorrar en sus compras.
¡ Nuestro Servicio
. es e! Mejor y
Mas Rápido.
Esmero especial en el
Despacho dv los eoin-
I piadores. Se habla es
pañol.
\
J. IvancovichCo
.. Calle'Congreso, al Este
Teléfono 21-22.
FUNCION DE _
BENEFICIO.
Para el próximo 22 de los co
mentes la Compañía de Aficio-.
nados Tücsonenses, prepara, en
el Auditorio Parroquial, una se
iecta función cuyos productos
se destinarán a los gastos que
origine la suntuosa festividad
de Santa Cecilia, la que tendrá
lugar el domingo 24 del pre
sente mes.
Las piezas que se llevaran a
la escena, tras detenido estu
dio, serán, “Quien Fuera Li
bre”, preciosísima obra que
mucho ha gustado siempre,
tanto por su letra cuanto por lo
alegre de su música, y la come
dia “Casa de Campo” y un es
treno nuevo “Un Viajero de
Puerto Rico”, esta ultima sien
do de la pluma del joven Mateo
Diaz Pulido, y según nos dicen
los que han visto los ensayos es
una obrita muy chistosa, noso
tros conociendo al joven Mateo
eorap uno de los jóvenes apro
vechados, nos adelantamos en
decir que es cierto lo que nos di
cen.
Del Mineral de Silver Bell,
Ariz., fue traída el día de hoy
la señorita Marta Chávez, vas
tante delicada de salud, que
dando inmediatamente al cui
dado dél facultativo Si\ Dr.
Franoismo Mimiaga.
La enferma es miembro acti
vo de la Logia Núm. 1 de la So
ciedad “ Mexicana-Americana ’ ’
corporación que ha impartido
valiosa ayuda ala estimable
paciente.
Pare el Mes que Viene.
La Hermandad Fraternal
“Santa Rita”, de esta pobla
ción, está preparando, para ve
rificarlas el entrante mes de di
ciembre, sus anuales elecciones,
las que prometen mucho inte
rés, dada la importancia que ha
logrado alcanzar esta institu
ción de beneficencia.
La Escuela Parroquial.
Ultimamente hemos sabido
que ala Escuela Parorquial,
servida por las Hermanas que
tienen a su vez la dirección de
la Academia de San José, han
ingresado varias niñas, razvn
por la que se encuentran muy
contentas las religiosas profe
soras que con tanto celo se afa
nan por la ilustración y educa
ción de nuestra juventud feme
nina.
Chascarrillos.
GALANTERIA.
La escena a bordó entre un
caballero muy gordo y una se
üorá muy bonita.
i Qué horror—dice el caba
llero—si sobreviniera un tem
poral! .....Seríamos pasto de
los peces.
jY a quien cree usted que se
comerían primero ?
Cuestión de gustos. Los golo
sos a usted; los glotones a mí.
Gedeón, fanático partidario
de la paz, lee las noticias de la
guerra del Extremo Oriente, y
exclama:
¡EI teatro de la guerra! Ese
si que debería quemarse de una
vez y nó volver a ser construi
do. '
El sastre—i Cuándo me pa
gará Ud. esa cuenta, señor ba
rón?
El barón —En este momento
me hace usted pensar en un so
brinito mío. «
¿Porqué?
Porque me hace usted pre
guntas u las que no sé qué con
testa r u -;vy
Doctor corra usted. Mi hijito
se ha tragado una moneda de
dos centavos,
¡Pues vaya un» pérdida para
apurarse tanto!
LA TIMA na cnirm shoe shcp
Pronto pasará ala historia—y será substituido este
nombre con el
THE BOOTERY
LA ZAPATERIA MAS ELEGANTE DE TUCSON.
Bajo el mismo propietario y manejo. En el ínter para fa
cilitar mas nuestras atenciones, vamos a hacer salir una
gran cantidad de calzado, dándole al público de Tücson
valores y precios que minea Se han visto en la historia de
esta ciudad, durante la semana de
VENIA DE REMODELACECN
El sonido del martillo será algo molesto, pero las bara
tas que pondremos mas que le pagarán a usted por esta
molestia.
TODO PAR DE CALZADO EN LA TIENDA SERA
PUESTO A PRECIOS MUY BAJOS.
Abajo damos una corta lista para que por ella se guie de
las grandes baratas que ofrecemos.
Lote No. I—Todo el calzado
de señoras en los racks de valo- r»-— — /
res hasta $6.00 $2.65 H*
1>0r... U;
Lote No. 2—Calzado para se- |* /
ñora de cabritilla, va- CO IR 1* í
lores hasta $3.50 por * J» i
Lote No. 3—Chanclas para . ¿nk \
señora, sobrantes solamente, JHU \
valores hasta $6.00 $2.35 l 1 J
Por •. t /
EXTRA ESPECIAL—Me- í/fft
dias para niños, precio regular / L
-35c el par, a 5 pares JJ.OO
por
Una gran pacota de zapatos de charol para $3.35
hombre de valor hasta $12.00 por
Todo Nuestro Calzado para Muchochos y Muchachas
Reducido un 16 Por Ciento de su Precio Regular
Por Esta Semana.
No deje de asistir a esta gran venta y cosechar tas gran
des baratas que ofrecemos esta semana.
CRITERION SHÓE Shop
“Donde Puede Us. Hacerse de Mejor Calzado Siempre”
# Calle Congreso, al este No. 26. Max Brodie, Gerente.
Señora: Tendría usted la bon
dad de quitarse el sombrero,
que me impide contemplar el
escenario ?
—No, señor.
—He pagado dos pesos por
mi butaa para ver
—Pues yo he pagado veinte
por mi sombrero para que me
lo vean.
—¿Cuantos desafíos ha teni
do usted?
-—Cuatro, ¡Cuatro hombres
muertos!
—¿Y a los cuatro dejó tendi
dos?
¡Quía! Han ido muriendo de
enfermedad.
¿Sabes, hijo, cuales f¡pn los
misterios!
_—No padre. ■*
—Pero si eso lo sabe todo el
mundo.
—Pues entonces, ¡vaya unos
misterios!
En el sitio de Prugecrdá, per
dió el Marqués de Rivarol una
pierna, que le llevó una bada de
cañón 1 dos años después, otra
bala le rompió la pierna de ma
dera que había sustituido a la
natural.
—Esta vez, dijo el Marqués,
se ha llevado un chasco el ene
migo, porque traigo otra en mi
maleta.
¿ Qué fué la causa de su cal
da? "
—Una fruta.
—¿Como Adan?
—No tanto; resbalé en una
cáscara de
j
—Mamó, estos niños que di- 1
ces que traen de París-—quien
los manda?
. —Los compran.
—Pues no lo creo. *
—¿Por qué hijo mío?
—Porque los pobres tienen
tienen más que los rico».
—¿Quiéñ es?
—Está el señor de Perez ?
—Si, señor; pero no se le pue
de ver porque está ocupado.
—Lo siento'. Con qué está
ocupado?
—Si señor, le está pegando a
la señora.
—Señora—dice la nodriza —
supongo que desde hoy me au
mentará usted el salario.
—¿Como es eso?
—Porque dicen que ha subi
do el precio de la leche.
—¡Mozo: acabo de encontrar
un cabello en la sopa!
—Pues ponga un aviso en El
Tucsonense a ver si aparece el
dueño.
El Tucsonense solo vale 25c
: ‘rdene que se le deje hoy
COSAS QUE NADIE
DEBE OLVIDAR
Poner desdé el día dos de
noviembre, una estampilla de
3 centavos a las cío-tas que
salen de la ciudad? dos ce?'
lavo» a las qne sean para des
taro del pueblo y dos centavo?
a toda clase de postales.
Pagar antes del día 10 de
diciembre, los tares de la ciu
dad.
Recordar que estamos fy% i
tiempo de guerra y o ue la eoo
nomía es el mejor medio para
salir ávantes.
Pagar con religiosidad las
cuentas el día de bu venci
miento, o antes, si es posible.
Asistir al beneficio que se
dará en el Auditorio Parro
quial con el fin dé levantar
fondos para la fiesta de San
ta Cecilia el 22 de Nov.