25c POR MES
El Tucsonense
IRC** AVENIDA STONE, NO. 114, AL SOR.
VOLUMEN V—NUM. 49.
EMPRESTITO DE
1125,p,000
Nadie duda que la bancarro
ta ha llegado por completo a
dominar la situación económi
ca en la vecina República Me
xicana; el crédito perdido, las
industrias paralizadas, el co
mercio atado de pies a manos,
los empleados todos del Go
bierno robándose los fondos a
su cuidado y frente a sí, el gran
problema del porvenir, han he
cl\o que el Gobierno constitu
cionalista es encuentre en si
tuación desesperante, no obs
tante que los bancos y otros
centros de crédito han sido in
cautados; y para remediar la
situación, para\poder arbitrar
se fondos con los que poder pa
gar el ejército, que tiene por
ahora un presupuesto anual de
ciento cincuenta millones, con
más de cien mil soldados, ha
resuelto que se lance el primer
Empréstito Popular, por valor
de 125 millones, el que será cu
bierto, en su totalidad, sólo por
el elemento trabajador, pues se
ha calculado que cada operario
o cada empleado contribuya
con el equivalente de dos días
de sueldo cada mes.
Los jefes, dueños q encarga
dos de las negociaciones, ten
drán la obligación de pagar al
Gobierno el valor de dos días
de jornal, por cada trabajador,
en la inteligencia de que dicho
pago ha de ser adelantado, sin
imprtar el tiempo que el ope
rario esté al servicio de la casa
o firma con quien trabaja.
Este pago se hará cada mes
ALBERT STEINFELD & CO.
Especiales para él Sabado
de 6 a 9 p. m.
EN EL
DEPARTAMENTO DE BARATAS
DEL
SUBTERRANEO
Camisas Elegantes para hombre de SI.OO por 79c
Blusas para Muchachos de 25c por I¿>3
Óveralls para Muchachos de SI.OO por 602
Camisones de Dormir para Señora de SI.OO por 79c
Vestiditos para Niños de $1.25 por 75c
Faldillas de Carranclan de 75c por 45c
Delantales Bungalow de Carranclan de 75c por 453
Calcetines para hombre de 25c, negros y colores Ir :
Corbatas de Sedar para Hombre de 35c por 19c ¡
Sapatitos para Infantes de 15c, suela suave por 5c '
Forjas de Sombrero de Hcmp de 98c por 50c ¡i
Listón para toquilas de sombreros de 10c por 5c ’
Casacas de Seda Japonesa de $2.00 por $1.35 ;*
Velises de Mating de $1.50 por 93c j
Sepillos para la ropa de 15c por . , 10c
ALBERT STEIX RFLD & CO. ¡j
Teatro Rima
y hasta que la referida canti
dad de 125 millones de pesos,
oro nacional, esté absolutamen
te cubierta. 4
Apareado ,con el empréstito
anterior se piensa lanzar a la
mayor brevedad posible otro
de más cuantía y el que debe
ser cubierto por los industria
les y propietarios del país,
nacionales y extranjeros. Est»?
otro empréstito se llamará
“Empréstito Nacional.”
El decreto relativo a los dos
empréstitos anteriores comen
zará a surtir sus efectos el día
primero del entrante mes de
Septiembre.
SIETÉYMÉDÍO
BILLONES MAS
PARAMA
En vista del buen éxito que
tuvieron los primeros Bonos
de la Libertad, así como en
previsión de las exigencias de
la futura campaña en Europa,
el gobierno ha dispuesto lanzar
un nuevo empréstito con el ca
rácter «le Bonos de la Libertad,
por valor de $7,500.000,000 los
que ganarán el cuatro •por cien
to debiendo pagar los tax.es co
; rrespondientes.
, Los nuevos bonos serán lan
zados inmediatamente, con el
¡fin de que en el menos tiempo
posible, esté reunida la canti
-1 dad presupuestada.
■ » ’u -~y.
; Subscríbase a“ El Tucsonen
se,” —25c mensuales.
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, AKIZONA, SABADO, AGOSTO 18 DE 1917
Segundo Toque de Reunión a
Los Nómadas del Honor.
El año pasado, en estos mis-!;
mos días y en este mismo pe- i
riódico, llamábamos a los me-1 •
xicanos para celebrar de una •
manera digna y honrosa, las 1
glorias de la Patria, con moti-!,
vo del aniversario del Grito de
Dolores; y ahora, como ayer, ;
de nuevo llamamos a los com
patriotas de buena voluntad,
para que, de una manera pú- j 1
blica, manifestemos, estrecha
mente unidos, por los lazos de
raza y por los lazos ancestra
les del destierro, nuestra eter-1
na gratitud y nuestro infinito 1
aprecio para los sublimes hé- ]
roes que ascendieron al patíbu-,
lo en busca de la libertad de
México.
El año pasado se alegaron,
para no hacer ninguna manifes
tación pública, con motivo de
la fecha a que hacemos hoy
mención, razones que por en
tonces se juzgaron de peso; pe
ro ahora que esas razones ya
no existen, debámonos reunir
v, en un arranque de supremo
'
GRANDES DESFALCOS ! i
EN LA ADUANA DE
NOGALES, SONORA
No hace muchos días que en
1 Hermosillo, por orden del go
bernador, fueron internados en
ha Penitenciaría del Estado, S
i pagadores del Ejército, entre
líos que se encontraba uno que
| dicen era el Pagador General
! y de nombre L. López, (a) “El
¡(Ras,” y ahora ha tocado su
¡turno a los empleados de la
i Aduana fronteriza de Nogu-'
! les, Son.
A. Obregón, administrador
de la Aduana, el Contador, el
Fiscal y quince oficiales más
de la Aduana y del Resguardo,
han .sido aprehendidos por las
autoridades, acusados de un
desfalco de cien mil pesos; tres'
«le los culpables han huido a
Estados Unidos y con todo em
peño se les busca.
La honorabilidad y la disci
plina están por completo per
didas por aquellos rumbos: los
Tesoreros municipales salen
‘ ‘ cortos, ”, los Administradores
de rentas huyen con los fon
dos; los pagadores dilapidan el
dinero puesto a su cuidado y
administración; la oficialidad
de las aduanas se confabula pa
ra negocios turbios, de los que
resulta lastimado el Fisco na
cional; los soldados no obede
cen y los jefes tampoco. ¡Qué
caos! ¡Quó desorden, qué
anarquía preludia la venida a
México de un nuevo estado de
cosas, porque como ahora se es
| tá por allá, es completamente
imposible la vida. Y el Me
sías no llega y el pueblo se
muere de hambre, en tanto
j ,qu<‘ los pagadores, los aduanis
i ♦ s y los tesoreros, dilapidan o
| “embancan” los dineros del
j
¡Y la fiesta sigue al són de
• « 'tundía de Querétaro!
patriotismo, entonar frente al
improvisado altar de la Patria
ausente, las salutaciones de
amor y de cariño, de lealtad y
«le entusiasmó con que los hi- 1
jos de Juárez saben bendecir a 1
sus queridos manes legenila
rios y tradicionales.
Mexicanos: Tengamos enten
di do que la Patria no sólo es
el pedazo de suelo en que nuci
dnos, los dólmenes bajo cuya 1
mole duermen su último sue-¡
:ño nuestros antepasados, los (
¡árboles que cobijaron nuestra!
'infancia, la brisas que hicie- '
ron flamear nuestro amor prime i
, ro, el sol que cual ascua espíen- 1
' «Torosa brilla en maVo y espíen- <
jtle en septiembre, las estrellas ¡
que tachonara la Noche Tris- ¡ i
te y las lámparas celestes que
iluminaron la noche tradicio- ■:
nal de Dolores: la Patria es al- !
go más, la Patria no sólo se
encarna en la materialida«l del
suelo;Ja Patria somos nosotros,
la Patria la llevamos en nues
tro corazón, en nuestra memo-
NUNCA SE LES DA GUSTO;
¡Qué lástima de hombre!
¿Qué fortuna para nosotros!
¡Todo es pura mentira! ¡Así
deberían hacer con todos ellos!
Estas y muchas otras excla
maciones escuchamos con refe->
r. ncia a la última noticia dada !
sobre la colgada de Arnulfo Gó- j
mez.
Unos aplaudían a rabiar la!
determinación de Iveyna; otros;
aseguraban que no era ni po-j
«lía ser verdad «jue un hombre,
de la talla «le Gómez, se dejase
* coger por los hombres del re-|
■ belile altareño y todos comen-!
taban a su sabor la noticia, la
«¡ue no hemos podido confir- ¡
mar ni por un lado ni por otro,
razón |>or la que no «hunos hoy
nada co i ella relacionada, es
pérala lo «pie si Gómez está col
igado, nada vale que nos espe
re unos días más para contar
sus últimos momentos, y si 110
<*stá colgado, «pieda en su lugar
•ara cuando sea tiempo, dis
frutando d«| los honores que
lebe haber cosechado j»or li
brillante acción «le Pitiquito y
Caborca. 1
Nunca se da gusto a la
gente: unos hablaron del redac
íor y otros hicieron tomismo,
pero en sentido favorable.
Una Proposición a Holanda
El Gobernó de los Esta
i! «los Unidos, ha propeusto a Ho
ijlanda que se haga cargo del
1 transporte de alimentos que
¡ envíen a Bélgica, relevando así
1 a los vapores de los paíse salia
¡ dos que se encuentran encarga
•! os «i(i esto trabajo.
¡ Como recompensa, se le per
► .utii á e Hoirnda guardar para
. ©u propio uso una parte «le los
i «;¡rgarriente sdstinados a Bél
l gica, siempre que se den com
pletas seguridades de que los
s alimentos no serán reexporta
dlos para Alemania.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
25c POR MES
lia, en nuestro pecho, en nues
tro organismo psíquico y, mien
tras tengamos corazón, mien
tras una sólo fibra de nuestro
organismo lata al impulso fe
cundante de la vida, mientras
un rayo de luz pase por nues
tra inteligencia, mientras el
panteón o el paraíso de nues
tros recuerdos nos aliente, se
remos mexicanos, ya sea que
estemos en la Patagonia o so
bre las estepas de la Siberia.
Y aunque Carranza no qiue
ra, aunque Calles y su llamado
Congreso de Magdalena, nos j
arrebaten los sacrosantos dere
chos de ciudadanía, seremos lo
que hemos sido: ¡MEXICA
NOS!, porque, para dejar de
¡serlo, sería preciso que nos
arrancaran de cuajo el cora
zón y se lo comiei*an. ¡Sólo así
habríamos «lejatlo de ser mexi
canos en el espíritu, quedándo
nos aún el derecho de la nacio
nalidad por la materia: ¡Viva
México!
__ COTA ROBLES.
MALOS MANEJOS
DE UN CONSEJO
DE EXCEPCIONES
De Nueva York viene lo si
j guíente:
i Dos de los miembros del Con
j sejo de Excepciones No. 99, que
j fueron encarcelados desde que
;se descubrió que estaban ex
plotando a los individuos de
signados en el sorteo para oí
servicio del Ejército nacional,
¡exigiéndoles pago por el he
: ciio de ser exceptuados, fue
-1 ron llevados ayer ante el Co
misario de los Estatlos Unidos,
Mr. Hitchcock, quien les fijó
una fianza «le cinco mil dola
res a cada uno, para que sal
gan en libertad, en tanto son
llevados al Gran Jurado.
Khirnau Cruher, acusado co
mo agente- distribuidor de es
.iiu-ieios o formas de excepción,
«’.i > re-tai ¡o al mismo tiem
po «[lie los miembros prevari
cadores «le <¡ue antes se habla
ra y también se le lia «lejatlo en
libertad mediante una fianza
'de dos mil «pimientos dólares.'
En ios tres -os.-.os se consol'
ró innecesario el examen preü
• mnn.' «te pru. «¡as que justifi
cara el acto «le la detención sin
'lugar a fianza.
I
! Todo lo contrario pasa en
Tuc3oií; ei Consejo está com
puesto «!e hombres que todo
tiempo velas por los intereses
«leí , obieruo, naeienao justicia
a todo» <ll general, sin exeon
cién de ninguna ciase, tanto el
ico como el pobre ha recibido
, igual traten»!, uto «n iodo : cé
' Hasta ahora no es ha oído ab
, solutamente nada de quejas
o injusticias que el Consejo ha
ya hecho, y no ocultan decirlo
1 a todos en general, que cum
plieron con su tlebor y segui
rán haciéndolo así.
PERIODICO OE INFORMACION Y VARIEDAD
NUMEROS SUELTOS sc.
EL CONDADO
DE PIMA PIDE
1,000 HOMBRES
lian sido notificadas las au
toridades correspondientes, «pie
en vista del poco efectivo que
di el primer llamado, consis
tente en 645 hombres para in
tegrar el Ejército, se haga un
segundo llamado de 900 hom
bres, trabajo que deberá prin
cipiar la semana entrante.
Muchos han sido en el conda
do de Pima, los que no se han
presentado en la forma y fe
cha en que el Gobierno ordenó,
por razón de haberse ausenta
do muchos de esta población,
sin que hasta ahora se conozca
su paradero.
Una vez más nos permitimos
recordar las penas en que in
curren los que 110 atiendan es
te llamado del Gobierno: Los*
que al salir sorteados no se
presenten en la fecha y lugar
indicados, aunsentándose del
país, serán castigados con las
siguientes penas: los naciona
les, (cuando vuelvan) recibi
rán un castigo hasta de cinco
años de prisión, en trabajos
forzados, teniendo la obliga
ción de servir en el ejército,
después de cumplida al conde
na; los extranjeros que como
tan la misma falta, (al volver
a este país), serán obligados
sin excusa alguna a servir en
el ejército con el carácter «1o
forzados.
Las consecuencias, pues, son
por demás serias y en ellas de
ben reflexionar los «jue se en
cuentran interesados en este
lelicado asunto, a fin de no co
meter un error, del cual más
tarde, tentlrán «jue lamentar
'as consecuencias.
MISTERIOSA ENTREVISTA
CON EL REY ALFONSO
El rey don Alfonso celebré
una confrencia con el señor Az
cárate, en su residencia vera
niega. Don Gumersindo regre
só hoy del lugar doutle se en
cuentra el joven monarca y fué
asediado por los representan
tes de la prensa, para «jue in
formara sobre el asunto «jue
había trata«lo en la conferen
cia celebrada con el rey, pero
se negó en lo absoluto a com
placer a los reporteros,
j Lo único que informó a los
! representantes de la prensa, fuéí
que eran cuestiones políticas
las «jue había discutido con «1
j rey.
Declaraciones de Romanones
I El jefe del partido liberal
Conde de Romanones, anuncié
que publiaerú en breve un ma
nifiesto, en el que dará a co
nocer las causas en que se fmi
«1a la oposición de su partido al
Gobierno que encabeza «1 seño"
D'.’uO y ios propósitos (jue per
sigue él reíVrá o partí;¡o.
?-'n aV; '•« 1-51.. -1
cieda«l ‘ Mexicana-Americana, ’
t DRA CHMAN’S 118 E. CongressSt.
Muy Extra Especial
Oxfords Para Hombre
Incluyendo las famosa marca Nettleton de
Cabritilla Negra y Cabritilla Tan,
Valores de $3.00 y $9.00
Reducidos un 25%
H. A. Dracliman Shoe Co.
118 CALLE CONGRESO al ESTE
11 " " "
Personas de Viaje
y de Regreso.
. ■
—Después de haber estado
en esta ciudad algunos días,
han vuelto a “La Osa” el se
ñor Francisco Araiza y su se
ñora esposa.
—De Altar, Sonora, se en
cuentra en esta ciudad el señor
ingeniero Francisco P. Serrano,
quien informa sobre los pro
gresos de la Compañía Harine
ra de aquel lugar.
—La señora Durtam yla se
ñorita Ida Clobe, partieron el
miércoles último para San
Farncisco, Cal.
—Llamado por la Guardia
Nacional, a la cual pertenece,
salió de esta ciudad para Na
co, Ariz., el joven Norman
Mekliezie, cumplido empleado
de la tienda del Subterráneo,
de los señores Steinfeld’s.
El joven Mcklizie ha sido
llamado con el fin de que parta
para Europa.
—De Hayden, Ariz., y con
asuntos patriculares,
ron en esta ciudad los jóvenes
o Estrella y Enrique
Ñuño, habiendo regresado ya
al lugar de su residencia.
—Acompañada de su fami
lia, hoy sale para Phoeñix, Ari
zona, con el fin de radicarse
en aquella población, la señora
Isabel viuda de Moreno.
—EI señor José Ballesteros,
inteligente Secretario de la Su
cursal número 6 de la Socie
dad ‘ ‘ Mexicana-Americana, ’ ’
en Hayden, Ariz., estuvo du
rante la semana en esta pobla
ción, en arreglos de cuidada
nía mexicana y con asuntos re
lacionados con la compra y re
cepción del nuevo estandarte
de aquella Sucursal.
El señor Ballesteros volvió
va a Hayden, después de arre
glar satisfactoriamente los ne
gocios que por acá lo trajeron.
Demolición
Ha principiado ha ser demo
lido el muro que formaba la es
quina N. E. del crucero de las
calles Jackson y Avenida Sto
ne, lo que será en provecho de
la estética.
¿POR QUE?
; Por qué esa obstinación?
;A quién sp ofende? ¿Por qué
ocultar nuestra pasión divina ?
El amor es aroma qüe trascien
de, y cuando, puro, en nuestras
almas prende, es la gota peren
ne que trasmina. —CHICOYA.
VUELVEN LOS OBREROS 1
QUE HABIAN IDO A MEX.
. i
Por La redo, Tex., han esta
do entrando de vuelta muchos,
de los mexicanos que en meses
pasados salieron de aquí con
dirección a México, esperando
encontrar allá campo en el que
poder trabajar; pero en lugar
de lo que ellos buenamente so
ñaron, sólo hallaron escombros,
desolación, ruina, miseria y
persecusiones, razones éstas
por las que roslvieron regresar
nuevamente a esta nación, en
la que, como antes, se dedica
rán a las labores del campo,
principalmente.
Muy desconsoladoras son las j
noticias que estas personas dan
con relación al estado general i
de México, a causa de la re- ¡
volución y de los destrozos que
a cada momento cometen re-*
beldes y carrancistas, pues ca- j
da uno quiere sobrepujar al *
contrario, en lo de muerte y
exterminio.
Subscríbase al “Tucsonense’
25c por mes.
Fijese en el Barómetro!
Uno de nuestros competidores me dijo a mi; “Cuando Usted vende un carro hace tan
tísima ganancia en el, que puede usted bien hacer barullo con esto del servicio.”
le DIRE que hacemos una GANANCIA HONESTA en cada carro que vendemos,
y que parte de la GANANCIA la ponemos en SERVICIO.
Si nosotros tuviéramos que dar tanto servicio en nuestros carros como algunas perso
nas tienen que pagar en otra clase de carro, el Sheriff Rye Miles nos hubiera cerrado las
puertas antes de treinta dias. Se fija usted en la razón?
Los Automobiles WILLYS-OVERLAND son los mas bien construidos y el servicio y
reparaciones en ellos es ura cantidad que no es notable.
No ponga atención en las bonitas canciones de los vendedores de autcmcbiles. Si uslcd
no sabe nada de autcmcbiles, haga una visita a los talleres de reparaciones y alli vera el pe
queño por ciento de. “OVEREANCS’’ que tienen que “Trabajarlos.”
“El Barómetro de la eficacia de los automobiles es el Taller de Reparaciones.”
“FIJESE EN EL BAROMETRO”
Tucson Overland Co.
No, 40, Calle Seott Telefono 800 Dick Harding, Gerente Se Habla Español
“EL TUCSONENSE” SABADO, AGOSTO 18 DE 1917,
NO HAY ESPERANZAS
DE REANUDAR LOS
TRABAJOS MINEROS
El día 8 de los corrientes,
por la mañana, los pocos habí- 1
tantos que en Cananea habían
resuelto esperar la apertura de -
los trabajos mineros, reeibie- 1
ron la más grande y la más 1
triste desilusión: hojas circula
res .iueron distribuidas y en 1
las que, entre otras cosas, se <
decía: Conviene, por todos con
ceptos, que el pueblo de Cana- j
nea quede plenamente seguro ■
de que, para la reapertura de
los trabajos mineros, no hay '
ninguna esperanza por mucho 1
tiempo. En tal virtud, el go- 1
bienio, haciendo un supremo 1
esfuerzo en bien del obrero, ha
dispuesto que los trenes de Na
co y Cananea conduzcan, du
rante la presente semana, a to
dos los habitantes que quieran 1
salir del lugar, en la inteligén-;
cia de que esto será absoluta-!
mente gratis, y que los que no ;
aprveclien tal determinación,
tendrán más tarde que salir
con sus propios recursos.—El
Presidente Municipal.
Esto fué un baño de agua
fríaque recibieron aquellas bue ,
lias gentes, pues muchas de
¡ellas tenían la esperanza de
que muy pronto se reanuda-!
rían los trabajos.
| El Comercio ha clausurado
por compelto sus puertas y,
por lo mismo, las mercancías
pocas y malas que se consiguen,
donen un precio por demás
elevado.
En esta vez, la pobre pobla
ción de Cananea está quedando
más sola que un panteón y, se
gún parece, se están formando
gavillas que tratan de saquear
lo poco que por allá queda, par
ticularmente bienes muebles,
pues todas las casas han áido
abandonadas con todo y mena
jo, pues sólo han sacado los
| habitantes la ropa más preci
jsa para su éxodo. ¡Pobre pue
blo! ¡Y tanto que lo quere
dnos! ¡Y tanto que en él su
¡frimos y fizamos! ¡Y, sobre
i todo, tan digno de mejor suer
te! !
—Del “Rillito,” lugar en el
! que ha hecho una buena siem
| bra de alfalfa, se encuentra en
j esta ciudad el señor Ruperto
Figueroa, experto agricultor
isonorense. ¡
Liga Portectora Latina
Sesión del miércoles 15 de
agosto de 1917.
Presidencia del señor C. C.
Goodwin.
Leída por el Secretario el
acto de la Junta anterior, fué
aprobada sin enmienda ni dis
cusión alguna, tratándose des
pués varios asuntos, entre lo?
que pudimos anotar: Protesta
del señor Manuel Campa, quien
fué convenientemente instruido
y calurosamente felicitado;
aceptación de la solicitud de
ingreso del señor Daniel P. Ca
dy, informe de las comisiones
del último baile e inauguración
del estandarte; orden para b»
colección del Funeral semestral
número cuatro, de diez centa
vos, por al muerte de un miem
bro de la Logia de Winkelman,
Ariz.; solicitud para pedir ala
Central Suprema prorrogue por
60 días la gracia para recibir
miembros en la misma forma
en que hasta ahora se ha veni
do haciendo; se acordó lo re
lativo al pago de la impresión
de circulares y demás gastos
originados por la Comisión
mixta del Sorteo.
Otros muy importantes asnn
tos fueron tratados, habiendo
terminado la sesión a las diez
i - - ■
ri
La Buena
Casera Dice:
“Yo nunca permito que el pol
vo o la tierra permanescan en
mis alfombras, cortinas y de- Q
mas muebles ni un minuto mas I]
que lo que es necesario deH
mandárselas al ilmpiador.
‘* La asquerosa tierra, se uno fl
la deja que permanesca, resu!- R
ta que pronto se acaban, ruina!
a los colores y las perjudica «te H
tul manera que no se pueden U
componr después. ij
“Una buena limpiada is mu-H
cho mas económico, ademas la ¡I
satisfacción de la limpieza, y H
la hermosura que causa on c! U
hogar a todos los muebles.” I]
No mas llame Ud. 355
al Teléfono Num. |
American
Cleaning Works j
Oso. E. Bmitb, Prop.
“Todo desda Ornantes a Alfombras* II
No. 12 Callo Congreso ni oeste.
Tucson, Aiízoxul
ALBERT STEINFELD & CO.
EN NUESTRO DEPARTAMENTO DEL
Subterráneo
el Lunes
TendremosunaLimpia
muy Significativa. Mmíifis
Vestidos de
Verano de $lO WOÍ
$5.40 JH
PALM BEACH KOOLTEX, SALTEX Y OTRAS BIEN
ÓONOCIDAS TELAS PARA EL VERANO.
Estos vestidos están bien hechos y son de juste per
fecto al rededor del cuello, los pantalones tienen lugar
para el cinto y tienen puño abajo. Las telas son de colores
plomos y tan claro.
Usted nunca mas antesha tenido ni tendrá la opor
tunidadde comprar estos esplendidos vestidos —de mate
riales superioresy hechura exclenete—como estos, a nin
gún precio igual a este que los ofrecemos.
Vea los escaparates en la calle Pennington.
Recuerde la hora, el lugar y el precio.
El Subterráneo de Steinfeld, el Lunes en la Mañana,
al precio de
$5.49
de la noche, en P. L J. —COTA
ROBLES, Srio.
Consecuencia Lógica
“Caricato,” el festivo e in
teligente escritor, dice: “Don
Venustiano no duerme, pensan
do en que no tiene dinero, y los
que tienen dinero no duermen
pensando en don Venustiano”
¿Y los que por allá tienen ham
bre, en qué pensarán?
Cambio de Consultorio
El señor doctor Francisco
Miiniaga. ha cambiado su ofi
cina a la casa que ocupó la
! Tucson Undertaking Co., lu
¡gar en que se ha podido color
•can más ventajas para la nu-
merosa clientela con que cuen
ta.
Los Ultimos Toques
La comisión de arreglos del
baile del Aniversario de la So
cieadd ‘Mexicana-Americana, ’
hace en estos momentos los úl
timos preparativos para la
gran fiesta de aniversario que
en los salones de la Alianza
tendrá verificativo la noche
del lunes 20 de los corrientes.
Esta fiesta será, sin disputa
ninguna, la mejor de toda es
ta temporada, tanto por el cui
dad que en su preparación se
ho tomado, cuanto por la gran
concurrencia que a ella asis
tirá. DOS NACIONES MAS QUE
SE UNEN CON LOS ALIADOS
[ • ¡ —— * " J
i \<' ' ; f, *T. í^í^aáüteM-- * , ; L 4ÍT|r * - /' ~ * , ' 5
ti , i
GRECIÁ '
Hállase en la parte oriental
del Sur de Europa, cerca de
Asia y Africa, frente a la cos
ta occidental del Asia Menor a
Anatolia, por el E., frente a
Trípoli por el S. y frente a Ita
lia por el O. El mar la roeda
por todas partes, menos por el
Norte, de modo que es una pe
nínsula, la más oriental del Sur
de Europa, la extremidad me-
Venta de Limpia en “LA POPULAR”
Por Una Semana Principiando el Lunes 20 Hasta el 27 de Agosto
Es nuestra idea de continuamente tener mercancia fresca y nueva y para que no nos queden efectos de verano
liemos hecno estas grandes rebajas para limpiar iodo lo de la estación que pasa. Sin fijarnos en costo o precio de la
la mercancia hemos cortado los precios a que no quede nada de lo que hemos hoy anunciado.
CALZADO
Sandalias para niños y niñas, del No. 9 al 2, de muy
buena vaqueta, de valor" de $1.50, $2.00 y $2.50 ‘j Q|j
precio do 1inipia.......... •; -
Pumps blancos, de lona yde popelina con $1.15
tacón alto, ue valor de. $2.00* precio de venta, a
Choclos “pumps,” de razo, negros, de valor $1.50
de $3.00, precio de limpia, a
Zapatos altas, negros, de cabritilla, con ta
cón cubano, punteracorta, de mecate y de bo- $2.50
ton, de precio de $3.50, precio de limpia, a.
Zapatos altos, estilo ancha, de cabritilla
suave, tacón bajo de hule, de valor de $3.50, .50
precio de venta, a ;
Zapatos altos, blacos, de lona, de tacón alto
y tacón mediano, de valor de $3.50 y $5.00, $2.59
precio de venta, a... *
Zapatos altos, de botón, color bronze, de va- $3.19
lor de SI.OO, precio de limpia, a
Zapatos altos, de cuento y de charol con lo
de arriba de cabritilla, valor de $6.00, precio $3.45
de venta, a :.... **
Zapatos altos, de cabritilla, color Champa
ña y color plomo claro, de valor de SB.OO, pre- $5.00
cío de venta, a **
TELAS NEGRAS
Etamina “voile,” negro, de 40 pulgadas de
ancho y popelina una yarda de ancho, de va- 25c
lor de 3oc yarda, precio de limpia, a
Calle Congreso, fcff II BT»** Calle Congreso,
al Oeste, No. 31 al Oeále, No. 31
Enseguida del Departamento de Abarrotes de la Tienda Steinfeld.
I ridional de la gran península,
conocida con el nombre de los
Balcanes, que termina con la
península de Morea o Pelopo
neso. Además de la parte
continental o peninsular, com
prende el reino de Grecia las
islas Espórades, Cicladas y Jó
nicas y la de Eubea. Con to
i das estas queda comprendida
entre los 35 grados, 50 minu
tos y los 40 grados de latitud 1
“EL TUCSONENSE” SABADO, AGOSTO 18 DE 1917
Norte y los 22 grados 55 mi
| ñutos y 29 grados 45 minutos
(le longitud Este del Meridiano
de Madrid.
La superficie total del reino,
contando todas sus pertenen
cias, es de 64, 689 kilómetros
cuadrados, con una población
de cerca de dos y medio millo
nes de habitantes.
Ya en otras ocasiones hemos
dado cuenta de los momimien-
TELAS DE VERANO
Percales de 18 centavos 12^4c
Percales, una yarda de ancho, en colores
I claros y medianos, valor de 18c. yarda, precio 121c
j de venta, a
Crespones de 35c por 18c
Crespones, colores lisos y con dibujos pro
¡ píos para ropa interior y para Kimonas, de va- 1 Sí*
| lor de 350, a.
Voile ¿e 40c, por 22c
Yodes do 40 pulgadas de ancho, blanco liso,
rayados, co" dibujos y ruedas grandes, valor 22c
de jOc varua, precio de venta a
I SEDAS
Tafetán y piel de seda negra, una yarda
| de ancho, de valor de 1.75 la yarda, precio g*J £0
| de limpia, a..... "
Tafetán calidad “iCliiffon,” negro, muy
j suave y lustroso, una yarda de ancho, valor de $1.35
$2.00 yardas precio de venía a ,
Tafetán negro, 40 pagadas de ancho, valor 00
i de $2.25, precio de venta a "
Crespón de China, 40 pulgadas de ancho, de
| todos colores- valor de $2.00 yarda, precio $1.39
I de venta, a **
\ Crespón de seda “Georgette,” cuarenta pul
j gadas de ancho, valor de $2.00 la yarda, pre- © í 00
| eio de venta, a *
Sedas rayadas para blusas y camisolas, 32
| pulgadas de ancho, de valor de 60c yarda, pre- 45c
j cío de limpia, ji
tos políticos que dieron origen
al derrocamiento del rey Cons
tantino, la abdicación de éste
y la entrada de Grecia a la gue
rra al lado de los aliados.
SIAM
Siam es un reino de la par
te central de la gran península
Transgangética o Indo China,
entre las posesiones inglesas í\l
O. y las francesas al E. Tiene
una superficie de 9,000 kilóme
tros cuadrados, con una pobla
ción aproximada de nueve mi
llones de habitantes (algunos
hacen variar esta cifra, de 5 a
12 millones de habitantes.)
Las costas de Siam son: To
do el litoral, excepto la parte
de la península de Malac, ba
ñada al O. por el golfo de Ben
gala y al Sur por el mar de 1 1
China; pertenece al golfo de
Siam, y con las sinuosidades
mide unos mil kilómetros de
¡extensión. Su costo sólo pre
senta fácil acceso al Norte, en
el delta del Menam; al O. y al
E., es muy accidentado y mon
tañoso y en esta última parte
está sembrado de numerosas
islas, de las que las más impor
tantes son: Sit-Cliang, Samit,
¡Num, Kut y Ivong al S. E. de
: dicho cabo.
El único puerto en buenas
¡condiciones, es la rada de
Bangkok; en la costa oriental
hay muchas caletas que ofre
cen abrigo seguro a las pira
guas del país y a los “juncos”
únicas embarcaciones que las
frecuentan.
Y estas dos naciones lian en
trado a formar parte en la
gran contenda europea, al la
ido de los aliados.
En el presente grabado apa
recen panorámicas: de Siam, en
la parte superior y de Grecia
en la inferior.
Debe Ud. subscribirse al Tuc
sonensp, 25c al mes.
/ m en el Banco 1
B Cuando usted se vaya asu vaeaeión, no so j|
B olvide de depositar sus alfombras finas ¡j
B ron toda la absoluta protección de segurl- B
B _ dad. Yno solamente ss alfombras, sino B
B también sus documentos, alhajas, trastes de sí
.*? mesa y toda clase de artículos de valor o
A» que sean de aprecio por alguna razón. B
H Nosotros liemos arreglado espacio suficien- B
m re en nuestras inmensas cajas de fierro pa- B
U ra depositar con seguridad toda clase do B
£3 artículos de valor que debande ser protegí B
M dos de influencias de afuera. Nuestros pie- B
m croa son muy razonables, siendo desde B
ai año arriba por un cajón de Deposito. B
1 CONSOLIDATED /
1 ÑATI'- NAL BANK I
“U 1 Banco mas Antiguo
y ol Ma3
GONZALES PASO PARA
LOS ANGELES, CAL.
i “
| González, el ex-gobernador
¡de Chihuahua, pasó por esta
¡ciudad con rumbo a Los An
geles, acompañado de su fami
lia y de un dizque secretario
particular. Parece que Carran
za trata de distanciar a los her
manos González, así como a
Murguía, de los asuntos de
Chihuahua, no siendo difícil
que, el que fué Gobernador do
Chihuahua, sea enviado a Mo
rolos o a Tabasco.
ROPA HECHA -
12 Vestidos para señoras y señoritas, lavables, hechos
* de voile y de crespón blancos, rayados y con dibujos,
j de valor hasta de SIO.OO cada uno, precio de ©0 §0
12 vestidos para señoras y esñoritas, hechos de lino,
de crespón de China, de pongee, de voile y de punto,
de valor hasta de CATORCE PESOS, precio Cg 00
14 vestidos hechos de Georgette, tafetta y crespón de
China, muy elegantes ya la última moda de C0 00
valor hasta $22.00, precio de limpia, a *
6 blusas estilo sport, rayadas y con dibujos granues,
valor de dos pesos cincuenta centavos, precio £1 CQ
Blusas para señoras, hechas de “voile” rayado, pre
cio de 75 centavos yun peso precio de lim- EQq
10 enaguas blancas y 12 blusas, y middiés, de valor
hasta de unpeso cincuenta centavos, precio de 75c
venta, a .» "
. Enaguas de tafeta negra, rayadas yde cua- ©£ 0C
dios, de valor hasta SB.OO precio de limpia a.... "
SOMBRILLAS DE SEDA
Un lote de sombrillas (le seda, colores lisos y con fi
guras, do valor hasta de $3.00 cada una, pre- C 1 40
Lote de sombrillas de seda, No. 2, valor has- CO
ta $4.00, precio de limpia, a
Lote de sombrillas (le seda, No. 3, de valor £9 95
hasta $6.00, precio de limpia, a *
Se Necesita
Una joven que desee traba
jar en una casa de familia. Pa
ra informes, dirigirse al telé
fono número 655 o a* la casa, si
tuada en la esquina de la Ave
nida Sexta y calle Diez.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares do
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. 0. Box
1317—José Díaz López.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BABATA.
Calle Meyer No. 11 «I Sur. ALBERT STEINFELD ft, CO. ALBERT STEINFELD & CO.
Gran Venta de Limpia Anual
Del Mes de Agosto, Comenzando el Lunes 20 y Continuara
por Una Semana, y Sera Venta de Gran Interes.
r— •
Ademas de haber adquirido una gran cantidad de espacio
con todos los combios que hicimos en nuestra tienda,
siempre estamos seguros que estaremos algo faltos de es
pacio para poder poner toda la inmensa cantidad deoicap
pació para poder poner toda la INMENSA CANTIDAD
DE SURTIDO PARA EL INVIERNO que nuetsros com
pradores—ahora en Neuva York —y nuestra oficina per
manente en Nueva York está escojiendo para ustedes. Asi
es que hemos sido forzados de hacer una limpia de espa
cio—y para poderlo hacer uno hay mas que una sola ma
nera—y esto es
HACIENDO LOS PRECIOS DE MERCANCIAS DE LA
ESTACION QUE SEAN POSITIVAMENTE
IRRESISTIBLES.
Esta venta incluirá todos los departamentos en la tienda.
Consiste de ropa para hombre, señora y niños —y efectos
para el hogar. Esto quiere decir valores sorprendentes
valores in telas de yarda, de calzado, en joyeria, y-efectos
artísticos ect. ect.
El Perder esta Gran Venta es ser Verdaderaente Extrava
gante, cuando Especialmente la Extravagancia
debe de Suprimirse. I
Limpia dei Mes de Agosto
Departamento de Ropa
Hecha de Señora
Esta limpia tiene que hacer principalmente con las
enaguas labables de voile y vestidos y net. Hay varios
grupos de diferentes lineas. Todas son de esta estación y
muy bueno calidad de material y de estilos muy elegantes.
ENAGUAS LABABLES de muchas diferentes clases
y una gran variedad de colores blancas, rayadas y cíe
figuras, en cinco diferentes grupos.-
Enaguas Labablesde $2.98 ahora por j. $1.69
Enaguas Labables de $3.98 ahora por $1.98
Enaguas Labables de $4.50 hasta $5.50 por $2.98
Enaguas Labables de $5.95 hasta $6.95 por $4.19
Enaguas Labables de $7.50 hasta SIO.OO por $6.19
VESTIDOSBLANCOS DE VOILE Y NET
Cuatro grupos de estos encantadores estilos a pre
cios muy atractivos.
Vestidos de $11.50 hasta $19.95 por $7.98
Vestaidos de $12.50 hasta $15.95 por $9.43
Vestidos de $17.50 hasta $20.00 por sl2.Dh
Vestidos de $22.50 hasta $29.50 por $14.95
VESTIDOS DE VOILE DE COLORES
Cuatro diferentes grupos, pero cada vestido en este
lote bien vale cienes de millas per verlos.
Vestidos de $5.50 hasta $6.95 por $3.98
Vestidos de $7.50 hasta $9.95 por $5.48
J
Limpia de Agosto en el
Departamento de Calzado
Todoslos Pumps blancos de señora de $4.50 y $5.00 por $2.4b
Todos los Pumps de Señora blancos de lona da $3.00 y $3.50 por $2.15
Todos los zapatos de señora alto 3 de lona blanca, incluyendo los
Sport de lona por $2.»5
200 Pares de Pumps de señora de $5.00 y $6.00 por 1 $2.13
Estos son bronceados, charol, cabritilla negra y becerrillo. Son li
neas quebradas pero hay de todos tamaños en el lote.
200 Pares de Chanclas de satín de Señora de $3.50 y $4.00 por 95c
llay lisas y brocadas de estas chanclas de satin de colores azul,
color de rosa y blancas.
CHAMOLAS PARA NIÑAS
Todo nuestro surtido que nes queda de chanclas de niños y señoritas
y calzado estilo círaord
REDUCIO UN £5 POR CIENTO.
ZAPATOS PARA HOMBRE
Oxfords para Hombre de $6.00 por $4.28
Estilos de boton, colores tan y negro de la famosa marca Bostonian.
Cxfords tan para hombre por $5.35
Estos son de* la famosa marca de lfanan. Si los tuviéramos que com
prar hoy dia, estañamos obligados a venderlos por SIO.OO.
Cxfords para Hombre de $7.00 y $7.50 por $2.85
Estos son de la famosa inarca de Hanan.
100 Pares de Oxfords para Hombre, color tan de $5.00 y $6.00....... $1.95 *
Estos son do estilos de mecate y boton, scu lineas quebradas, pero
hay de todos tamaños en el lote.
Oxfords para Hombre de $6.50 por $4.90
Jiay estilos L.glescscon sueulas de baqueta o de composición. Son ae
la bien conocida marea Bostonian.
Gran Limpia de Joyeria
SOGUILLAS DE CUENTAS
Valores de $2.00 por $1.29
Valores de $1.50 por $1.19
Valores de 75c por 39c
Valore 3 de 35c por _ 23c
Tolas las arriba mencionadas son de los colores mas deseables, de
ember, eoral, perla y cuello, azul, verdes, naranjado, amethist, colorado y
jet.
BONITOS ARETES PARA LOS OIDOS
¿e los estilos y colores mas nuevos, valor de 75c por 39 C
Valores de $1.25 por - ' 7 3c
BONITAS LAVALIERS
Jado, Supliré, Perla, Amellas:., Esmero drí. »¡ ioi de 7.0* 89c
BOLAS PERFUMADAS
tolanos quedan tres de estas, están unidas a una cadena de plata
esterlina y son valores de $4.50 por „ «o un
BOTELLÁDE SACHET
De crista! cortado con plata esterlina y tapadera, de enamel de dife
renfes rírdorp*. valores de 50c por 3^
“EL TUCSONENSE” SABADO, AGOSTO 18 DE 1917.
Limpia de
Agosto
Sombreros de Niño
y Cachuchas
de Fantasía
Estos son los somberritos
mas bonitos que usted habrá
visto. Son de Swiss y bordados,
encaje y con inso reines de Lis
tón y Rosetas. Otros son de pi
que con terciopelo o litson de
satin.
Valores de 65c ahora 43c
Valores de 95c ahora, 59c
Valores de $1.25 ahora 79c
Valores de $1.50 ahoar $1.19
Valores de $2.75 ah0ra....51.98
Vestidos de $10.95 hasta $14.95 por $8.48
Vestidos de $16.50 hasta $20.00 por $12.48
VESTIDOS DE LINO Y CARRANCLAN
Hay como 20 vestidos en este lote. Los de lino son de
colores solidos y los de carranelan son en la generalidad
con rayas, de colores muy agradables.
Los precios anteriores eran de $4.50 hasta $15.00
Los percios venta serán $2.25 hasta $7.50
Limpia de Agosto de Sombrillas
Las reducciones hechas en Sombrillas para Esta
Venta de Limpia son Sorprendentes.
Sombrilals de niños de 65c ahora p0r....:...: 29c
Sombrillas de SI.OO, ahora por 43c
Sombrillas de $1.75, ahora por 79c
Sombrillas de $2.25 hasta $2.95 por 98c
Sombrillas de $5.00 hasta $7.50 por $2.98
Sombrillas de $9.50 hasta $12.00 por $4.69
Limpia de Cuellos de Señora
Los cuellos de señora mas atractivos de valor de $1.25 de Crespón de
('bina, Georgette, Pique y encaje, blancos y colores solidos y JA.
combnaciones de colores por 49C
CUELLOS DE $1.75 HASTA $5.00
H.e; moyos efectos de Georgette, Crespen de China bordados a mano y
adorna:los 'con filete de encaje muy fino y Val Alemán, de muchos dife
rentes ost..os a EXACTAMENTE LA MITAD DEL PRECIO.
LIMPIA DE AGOSTO DE LISTONES
Listones de 50c, con rayas de satin y tafeta de colorea de combina--
ció" y combinación de rayas anchas y angostas. Son de 6 1-2 pul- AA.
gadas de ancho, el precio de la venta de limpia es £9C
’ " "' ' " .. :
Gran Limpia del Mes de Agosto
EN EL
Departamento de Baratas
del SUBTERRANEO
PUMPS DE LONA BLANCA PARA MUJER
Tacón cubierto, suelasde baqueta suave, valor de $2.50 por $1.49
I ZAPATOS ALTOS DE SATIN BLANCO
Tocones cubiertos, suelas muy suaves, el zapato de Mary Garden,
ihuy famosos en todas partes, y valor de $8.50 por $1.93
SOBRANTES DE PUMPS BLANCOS DE LONA
Zapatos tan y zapatos para niños de valor de $2.49 por. :...95c
VESTIDOS DE CRASH TARA MUCHACHOS
El saco teine tres bolsas pegadas, pantalones estilo Knickerbochcr,
muy bien hechos y buen juste, valor de $2.50 por §I.OO
RETAZOS DE LISTON ANCHO
De 0 basta 7 1-2 pulgadas de ancho de colores solidos y efectos de
fantacia, de tafeta y satin, calidad muy gruesa, no hay una yarda quo
valga menos de 50c, en la Venta de Limpia 25c
RETAZOS DE CARRANCLAN
De VüiJes, Gazas y Percalas, ed valores de 10c hatea 15c la
yarda por g
CRESPON GEORGETTE
Blanco de calidad esplendida de 42 pulgadas de ancho y valor de
sl.oo la yarda, ahora la yarda por ; gy c
CEDAS JAPONESAS DE FANTACIA
Una gran variedad de hermosos modelos, 36 pulgadas de ancho, Dura
seda, valore de $1.50, la yarda, ahora por * ggg
SEDA HABUTAI
' ,t6 l'N-tjaiiasdc ancho, calidad muy gruesa, y valor de $1.50 la yarda
ahürft l» r -v - - - 98c
SEDA PCPLIN MUY FINA
86 pulgadas do ancho de colores rosa v marino, valor de $1 50 la 1
yarda, ahora por ' 98c
SEDAS DE FIGURAS DE FANTACIA
r |^ 7 P Uí S adas de aecho y extra bui na calidad, valor de SI.OO la _
SARGA DE ALGODON AZUL MARINO * WC
36 pulgadas de ancho, la mejor calidad que se puede conseguir por
suc la yarda, en la Venta de Limpia por _ 30c
SARGA DE PURA LANA
i'fí!- I ¡ dl,,a *L alidad do . ;!<5 pulgadas de ancho, se vende regularmente
por $1.25 la yarda, ahora p0r....... ' 85c I
Limpia de Agosto de
CASACAS de V ERANO
a GRAN SACRIFICIO.
Estas casacas han sido arregladas en varios gru
pos,cada grupo con su precio especial. Por su puesto
que hay de diferentes estilos en cada grupo.
# Los materiales comprenden voiles, batisteas, or
gandíes y gaza. Los adornos son de encaje y bordado,
encaje y tucks. Las casacas son limpias, frescas y
pertas de hechura
Los tamaños son de 34 hasta 42 de busto.
Casacas de $1.25 hasta $2.00 por 89c
Casacas de $2.25 hasta $2.75 por $1.59
Casacas de $3.5Q hasta $3.75 por $2.29
Casacas de $5.00 hasta $6.95 por $3.95
Casacas de $7.50 hasta $8.95 por $4.95
Casacas de SIO.OO por $6.95
~ 1 ■. ... —— | . ,
Limpia de Agosto de Telas de
Algon para Vestidos.
CRASH SUITINGS
30 pulgadas de ancho r.egras, tan y lavender, con ca
vas Sport, valor de 35c la yarda p:»i 21c
Gabardine Sport
36 pugladas de ancho. Rayas, figuras y cuadros de
colores negro, azul, verde y otros colores, valores de
98c la yarda por 59 C
CORDUROY DE ALGODON
Con rayas negras, azul y verde con fondos blancos.
valores de 95c hasta sl.¿ 1 la yarda por 65c
CRASH SPORT BLANCO
Tela de 36 pulgadas de ancho con blanco y azul, blan
co y verde y blanco con rosa y rayas negras y blancas.
Valores de 75c la yarda por 39c
PONGEES AMERICANOS
36 pulgadas de ancho, material mixto de seda y algo
don, muy mercerizado con estilos Paisley, gotas y rayas,
un valor de 75c la yarda por 49c
ALGODON RAJAH
Una teja de seda de 36 pulgadas de ancho, con rayas
y bonitos dibujos de colors azul, verde, roas, tan y Avista
ría con colores naturales de fondos, valor de 98c por 59c
BADIERE RAYADO
Y voiles de figuars de muchos diferentes colores de
esta hermosa tela, es 40 pulgadas de ancho, y valores de
98c la yarda por QS C
—— ———— —
Limpia de Agosto en el
DEPUENIO DE ROPA DE KOCHACKOS
VESTIDOS PABA MUCHACHOS de $6.00 y $6.00 para U Escuela
De muy bnnitos modelos y materiales, con sacos pincli Backs, Nor
folk y saco crusado, tamaños para muchachos de 6 hasta £A CC
17 años por tfOiwD
BLUSAS PARA MUCHACHOS DE 60c
Un bonitas rayas y figuras, colores firmes y garantiados 07#.
de la marca K; & 8. por £ f Q
Cuatro por SI.OO
SOMBREROS DE Muchachos de 50c hasta $3.75
De HedA y de casimir con cuadros y rayas, estilo Johnny Jones, Al
pine y Etoiis a exactamente MEDIO PRECIO
VESTIDOS LABABLES PARA MUCHACHOS
Estilos y ateríales muy deseables esta representados.
Precio regular 75c hasta $6.00, por 37 l-2c hasta $3 00
VESTIDOS LABABLES PARA MUCHACHOS por 76c Hasta $2.00
Do Urush, Duek y tela Panama, Knickerbockcrs cortados enteros,
hechos cuidadosamente. Precio regular 75c hasta $2.00
Precio de venta en cata Limpia por 37 i-2c hasta $1 oó
Tenemos un numero limitado de PELOTAS, y Unto como estas duren
las daremos GRATIS con cada compra que ustedes hagan en el departa
mento de muchachos durante esta venta.
Limpia de Ropa de Hombre
REDUCCIONES MUT SORPRENDENTES
De elegantes vestidos de verano en esta tienda quo se han #"7 A p
vestido por $12.50 ahsta $13.50 ahora por «P f
Incluidos en este lote están los Ckauton’s, Tropical Worsteds Pia
nolas Labables, Seda y Seda mixtas, todos estos vestidos dan uu’iuste
perfectos y son eorreeramente al estilo.
PANTALONES PALM BEACH DE $3.50
Tela genuiue, garantizados que no se encojen, juste per- £ A n 12*
fecto, claros, tan y de fantacia por «Dhitlü
PANTALONESDE SARGA BUANCA DE $5.00
Algunos lisos y otros de fantacia y efectos sport £ 0%
en esta venta por J j
SOMBREROS DE PAJA PARA HOMBRE
Lineas quebradas, de todos tamaños y gran variedad de esti
los. Valores hasta $3.50, en esta venta de Limpia 39C
SOMBREROS GENUINOS PANAMA
Kstilos muy elegantes, hechos a mano en Sud America, Ap
almidonados, valoreshasta $8.50, en esta venta de limpia ..dviOU
Sombreros de Palma pan hombre, buenos pan dar sombra 17c
Cacuchus Suaves para Hombre de valor de SI.OO por «o c
Sombren» de Soda para Hombre de valor de 60c por ... „
Corbatas Labables para Hombre da valor de 50c, 3 por han
Dusters para Automoblles, de valor de $2.60 por ' ¿Z
VESTIDOS INTERIORES DE UNA PIEZA PARA'HOMBRE de $1.25
Hechos de buen lillo Lisie, eon el asinto resforzado, juste A a
n<»rfeeto por • O%#o
LIMPIA DE AGOSTO
De Vestidos para
Señorita
Este lote de vestidos no es
muy grande, peor es muy bien
escojido.
Valores de $4.50 hasta $9.95
Por Medio Precio
$2.25 HASTA $4.98
Estos vestidos son de 8 hasta
14 años de tamañano de muy
elegantes modelos de excelen
tes materiales labables, algu
nos son con rayas y figuras
Sport con fondo blanco. Todos
son bien hechos y buen juste. EL TUCSONENSE
F. 8. MORENO, Propietario.
Enterad as second dass matter at the postoffice at Tucson, Arisona,
April 9, 1915, under the Actos Match 3, 1870.
Admitido como artículo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marco 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes. .26
Por seis meses... SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 111 Avenida
Stone al Su-, o llame al Télefono Nfun. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrljida al “Tucsonense”, Tucson, Arisona.
z-s- .'1 - , , —i
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A. todos loe .
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de ¡
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la :
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Lefiado-
UN AÑO MAS DE
VIDA SOCIAL
, ¡
Una de las Sociedades que
en Tucson han tenido su cuna,
una de aquellas instituciones
mutualistas que, no obstante
el embravecido embate de las!
olas de la maldad y de la intri-,
ga, lia logrado ganar el puerto ¡
seguro de la solidez y de la 1
prosperidad; una de aquellas;
crp raciones que con sé de j
acero y voluntad de mármol,
ba logrado mantener siempre!
en alto el lábaro de la fraterni- j
dad, del mutaiismo bien enten i
dido y de la unión perfecta y¡
armónica, cumple el día vein
te de los corrientes, nueve años
de una vida llena de bendicio
nes a que ha sido merecedora
porsus múltiples y oportunos
beneficios.
Nos referimos a la popular y
simpática Sociedad “Mexica
na-Americana,” la que, funda
da el día 20 de agosto de 1908,
por un grupo de denodados lu
chadores, ha podido ramificav
sus amorosos brazos por mu
chos de los pueblos de Arizona,
prodigando en todos ellos las ¡
santas bendiciones del bien v|
de la ayuda mutua.
Qué alborozados se encuen
tran, con tan plausible aconte-
NOVENO
ANIVERSARIO
De la Sociedad
“Mexicana-Americana”
t
Baile Anual
? Eti los Salones de la
“ALIANZA HISPANOAMERICANA”
EL
Lunes, Agosto 20
A las 9 de la Noche
RICO BANQUETE GRATIS
O rquesta ('ocio
ADMON: POS PffJA $1.00; EXTRAS 50c
f-iT- ■ ..¡¿ißaatgawas :i. ~
i res <lcl Mundo, sngnndo y cuarto jueves
; de cada mes en el selon de la A. 11. A.
j Caballeros de Colon, primei y tercer
! martes de cada mes a las 8 p m. en el
i salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Bita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mea
: a las 8 p. m. en la A. H. A.
¡ Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las S p. m. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
cimiento, los varios centenares
de miembros con que cuenta
ya la Sociedad aludida, y jus
jto es su gozo, justísimo es su
contento, porque ven que el es
labón más puesto en la cade
na de su vida social y próspe
ra, indicada nada menos que
I un piso más coolcado en el gran
! edificio que con tanto amor se
Iha estado levantando, para en
¡él dar abrigo y dar reposo a
j los que la suerte azota con el
! flagelo de la miseria, con la fla-
Ima del dolor, con el látigo de
líos fracasos.
Grande, muy grande es el
¡ programa de la benemérita So
ciedad MexicanS-Amerisana, y
los que tenemos el alto honor
de estar cobijados por su lím
pido estandarte que como pre
ciado galardón ostenta las ini
ciales de Justicia, Igualdad y
j Trabajo, no podemos menos
que enviarle, en el día de su
noveno aniversario, un franco
y entusiasta saludo, deseándo
le que su vida continúe para
que de ella se aprovechen los
que tiene fe en el éxito.
COTA ROBLES.
Cuartos de renta, para hom
|bres solos y familias, Park
Aftirtmentes, Núm. 71, Calle
13 ál este, cerca de Librería
Publica d« Camegie. J-16
“EL TUCSONENSE” SABADO, AGOSTO 18 DE 1917.
NUBLOS.
Ausencia quiere decir olvido,
decir tinieblas, decir jamás;
las aves pueden volver al nido,
pero las almas que se han querido,
cuando se alejan no vuelven más.
¿No te lo dice la luz que expira?
¡Sombra es la ausencia: desolación!...
Si tantos sueños fueron mentira
¿ por qué se queja cuando suspira
tan hondamente mi corazón ?
¡Nuestro destino fué despiadado!
¿ Quién al destino puede vencer!..,
La ausencia quiere decir nublado....
No hay peor infierno que haberse amado
para ya nunca volverse a ver.
¡ Qué lejos se hallan tu alma y la mía...
La ausencia quiere decir capuz;
la ausencia es noche, noche sombría!
¿ En qué ofendimos al cielo un día
que así nos niega su tibia luz?
Nuestras dos almas, paloma y nido, *
calor y arrullo, no vuelven más
a la ventur§ del bien perdido,
¡la ausencia quiere decir olvido!
decir tinieblas.... decir ¡jamás!
FERNANDO CELADA.
EL SE. DICK HARDING
FUE OBLIGADO A DAR
UNA SATISFACCION
Cuando sentado tranquila
mente frente a su escritorio, se
encontraba en días pasados el
senos Dick Harding, -Gerente
de la “Tucson Overland Co., M
ovó detrás de su silla una fra-
S£ injuriosá, lanzada por algu
jna persona que allí se encon
traba.
El señor Harding, quien no
! pensaba en el peligro, volvió la
caía y se encontró con el se
ñor Td. Russell, de la “ Tucson
Gas and Electric Light Power
Co.”
Según se desprendió de lo
.tratado, el señor Russell, per
dona altamente estimada por
su honorabilidad, compró un
Overland, modelo 85-4, hacelm
■aro. siendo de los más entu
siastas por las referidas máqui
nas Overland, no obstante lo
cual, había encontrado muchas
dificultades para ser admitido
en el ya famoso “Club de los
entusiastas de los Overland,”
habiendo—en la fecha a que
nos referimos—hecho su que
ja respectiva y resuelto a to
mar su venganza.
| El señor Harding, ante las
pruebas que el señor Russell
presentó como un efectivo y
real “entusiasta de los Over
land,” confesó de plano que la
demora en admitir al quejoso en
el Club, había sido un descui
do involuntario, pues todos los
empelados han estado suma
mente ocupados en distintos
asuntos relacionados con remi
siones (le “Overland,” pero que
en el momento mismo en que
I se notó la falta, se puso en mo
vimiento la maquinaria de la
'gran negociación y el trabajo
'quedó arreglado en un tiempo
! sumamente corto y a comple
ta satisfacción del señor Rus
¡ solí, quien salió sumamente
complacido «el trato caballe
| roso del Señor Gerente, quien
no dejó salir al primero sin
j haber 'dado una amplia y su
! ficiente explicación del asun
to en cuestión.
Y el señor Russell tenía ra
zón de sobra para estar disgus
tado, pues su carro ha recorri
do 4000 millas; ha usado 8 ga -
lones de gasolina para cada 17
millas y un galón de aceite pa
ra cada 800 millas andadas, sin
haber pagado un solo centavo
por compostura desde que com
pró el carro, de lo que ya ha
ce un año justo.
El señor Russell manifestó
que la mayor parte de las di
ficultades con los automóviles
es por el mal manejo-que se les
da y, agregó: “Yo personalmen
te cuido mi carro, porque con
sidero que el dinero invertido
en una máquina, debe dar,
cuando se le vigila de cerca,
el mismo rendimiento que el di
nero, puesto en un banco. Ten -
go en la actualidad las mismas
llantas con que compré el Over
land, y solamente éstas han su
frido una rotura, y no por cul
pa mía, sino que el accidente
ocurrió cuando la máquian es
taba parada.”
Hecha la explicación ante
rior, el señor Harding agregó:
“Nosotros siempre liemos ase
gurado que todas las máquinas
son buenas, pero a la vez, es
tamos absolutamente convenci
dos por una larga práctica, de
que los Overland son los mejo
res y los más bien construi
dos.”
El señoY Russell salió de la
Oficina de “Tucson Overland
Co.” sumamente complacido,
llevando consigo la matrícula y
credencial que lo acredita co
mo miembro activo del “Club
de Entusiastas de los Over
land.”
POR EL AUDITORIO
PARROQUIAL
Hemos sido informados que
varias señoritas y jóvenes de
esta ciudad, están ensayando,
con todo empeño, desde hace al
gunos días, las dos preciosa»
comedias “Los Monigotes” y
“El Novio de Doña Inés.”
Igualmente se ensaya la bo
nita zarzuela “¡Quién Fuera
Libre!” y varios otros núme
ros de canto.
Las personas que forman el
cuadro, son: María Varela, pri
mera tople, y señoritas Anita
Bonn e Imelda Coenen y los
señores Manul y Mateo Díaz
Pulido y los ya conocidos can
tantes señores José M. Gutié
rrez Flores y Antonio Coe
nen jr.
El cuadro cuenta con una
magnífica orquetsa que coope
ra con entusiasmo para el me
jjor logro del fin que se persi
gue..
Ojalá que el inteligente pú
iblico de Ttícson sepa ayudar
¡con su presencia a los jóvenes
¡artistas, quienes darán las fun
¡eiones de referencia en el ele
gante Auditorio Parroquial, ga
lantemente prestado por el se
jñor obispo Granjon.
ARRESTADO POR
TRAIDOR.
Aodlph Germer, Secretairo
general de los diferentes grupos
| socialistas de este país, ha sido
| arrestado en Chicago bajo la
¡ acusación de estar ministrando
| noteias y datos a los alemanes. 1
| El delito por el cual se le acusa'
es por Traidor. j
r -
< RONSTADT >
Ha no ser Que Usted Haga una Visita
a Esta Tienda no se Podra Imaginar
de lo completa que ee nuestra ferretería, los talleres de guarniciones, el
departamento de a seso ríos de automóviles, nuestro departamento de em
plomen tos de labranza, asi como el departamento de bombas e ingenios
para irrigación.
Las alteraciones qne le hicimos a nuestra tienda fué completa y todo
nuestro surtido es de lo mejor que hay en sus diferentes lineas.
Las cositas de ferretería difíciles de encontrar las tenemos.
Las monturas, frenos y guarniciones de la casa F. Ronstadt han sido pro
badas por mas de 25 años.
Los talleres de guarniciones hacen la mayor cantidad de trabajos en todo
el Sudoeste por que es el mejor trabajo.
La estación de Tiento GRATIS para automóviles y bicicletas y agua
GRATIS para los automóviles esta de una manera fácil a la orilla de la
banqueta, frente* al edificio de nuestra tienda y pueden hacer uso de eUa
con los buenos deseos de la
TKe F. Ronstadt Co.
BOTICA DE MARTIN
33—————————i—-mms-seo——■
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
OLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Ohurch Teléfono 29.
■Mii-il." .'■"■■■ 1 S .L - 11 - ■ ■ ■ ■
Tucson - Hayden - Ray - Globe - Winkelman
Linea Corta de Diligencia de Automobiles
Núm. 50, Calle Broadway.
Carros de 7 Pasajeros y Carros de Lujo Exclusivamente
Salen de Tucson a las 7:30 a. m.
J. L. BOHN—D. L. BOHN
Telefono en Tucson 968 Telefono en Winkelman 301
Arizona CANDY Factory
Betunes en posedón de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
monto baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros doleos diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 25 li
bra. Dulce de frotas a 06c libra.
▼BAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LEOHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. 0. §ox 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Vendo Autos Usados
AVENIDA 6 AL SUR, NO. 11
Automobile Clearing House
A LOS REUMATICO^.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
Dos Cartas Para Entregar.
En nuestras oficinas tenemos
dos cartas, las que serán entre
gadas a sus dueños inmediata
mente que ellos se presenten a
reclamarlas, siendo las referi
das cartas, una para el Sr. Eu
sebio López y otra para el Sr.
Sabas Celaya. Jly 7
Cuarto Amueblado.
Se renta en la avenida 3 al
sur, Núm. 822 en perfectas con
diciones. Jly 7
— 1 -
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Es-Consul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Bey «a.
Tríllente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franeo.
Secretario, F. 8. Moreno, 114 8. Stone
Avenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jnevee de
cada mee a las 8 p. m. en el ealoa de la
Alianza Hispano-Amerieana.
J. B. FERRSR
LA TIENDA MAS SABAYA.
OaUe Meyer Ne. 11 «i Sur.
I Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte dei Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue,
IHE NA» COilfffi.'
Da clases particulares duran
te las vacaciones en todas las
materias de Enseñanza Prima
ria, Preparatoria y Comercial.
Por la mañana de 9 a 12-
Por la tarde de 3 a 5.
Sjguen los cursos de idio
mas, matemáticas, mecanogra
fía y Comercio por la noche de
7:30 a 8.30.
Por mas informes, diríjase al
H. Director.
Teléfono 112. Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo mundo se acongoja,
y con buena razón—lo mismo puede pasarle a su re
loj—como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será difícil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderados,
garantizo todo mí trabajo.
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
Pllyfl V — I IA C « Calle Congreso, al Oeste
• Enseguida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. yde 2 a 6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 afios de experiencia en Londres,
Berlín, París, Viena, Bucatest y
Constantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCBQN, ABIZONA-
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
. de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
I -~o
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA,
ge Venden Adtos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
í A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada ;
docena de retratos “Moni
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este .
anuncio se necesita pedir es- ¡
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LÁ LUNASTÜÜiO
■= «
nSKSMR
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
calidad-
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona,
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Chajnber os Commerce Blgg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
TEATRO URICO
U TIENOA BE CALZADO OE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapa tos, por ser de utlüuos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Erop.
Calle Meyer, al Sur, No. 101.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandró M. Elias, Frop.
CARNES FRESCAS DE TODAB
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
— Domicilio.
Teléfqno 125 216 E. Congrega
MANUEL G. FLORES
Contratista de ,Toda.
Clase de Construcción.
Núxn. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Reilly Undertaking Partorsj
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y Driscoll
JUNGO, GÜEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON A CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
Y,. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata *L6O
Cobre *I.OO
Plomo *I.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34. CALLE MAIN. AL SUR
Expendio de GASOLINA
tf IPEfTrP “De la Marca
K AUtllrO Standard”
Carlos J. Velasco
Avenida 5 y Calle Broadway
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios R*son«bies
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
' N6m. 17 Avenida Sexta al Mar.
sTmuños
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
* Teléfono 986
- - Calle Meyer No. 167 al Bur
Todo Trabajo se Atiende Can Pron-
! 'r "■ v titUd. ■ ■ ... .
Pida el No. 9.02 cuándo, desee
hablar Con “El Tucscnense.”
“EL TUCSONENSE” SABADO, AGOSTO 18 DE 1917.
DE INTERES A LOS CATOLICOS f
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Dias festivos a las 6:30 y
9:30 a. m-
Entre semana a las 6 y 6:30.
SANTORAL
Agosto 19.—Domingo.—XII
después de Pentecostés.—San
tos Mariano, ermitaño; Magín,
mártir; Julio, senador.—El V.
P. Enriqe Silvio, General de
la Orden Carmelitana y obis
po de Lorena.
Agosto 20—Lunes—San Ber
nardo abad, Santa Fúlceda vir
gen y el V. Miguel Arcángel,
carmelita descalzo.
(1908 Aniversario de la fun
dación de la Sociedad “Mexi
caa-Americana. ”)
Agosto 21.—Martes.—Santos
Benosio y Maximiano, márti
res.—Santa Juana Francisca
Fremiot de Chantal, fundado
ra y el M. P. Gerónimo de San
Francisco, carmelita descalzo,
muerto sirviendo a los apesta
dos en Praga.
Agosto 22.—Miércoles.—San
tos Timoteo y compañeros,
mártires; Santa Antusa, már
tir y la V. Teresa Cávari, ter
ciaria carmelita.
DESPUES DE LA
PROCESION.
Días pasados tuvimos el gus
to de ver una procesión de Cor
pus; una procesión como las
que se ven ese día en los países
católicos, en la que U Yos los
de la parroquia tom
y a la que los mismos protes
tantes miraron con respeto si
lencioso y con la cabeza descu
bierta. Los tranvías se para
ron, los automóviles no andu
vieron, los mismos transeúntes
se detuvieron, los católicos,
arrodillándose, y los protestan
tes descubriéndose, como diji
mos, mientras pasaba Su Ma
jestad. Y Jesús Sacramenta
do pasó bendiciendo a todos,
como en la Judea lo hizo duran
te su vida mortal. Pasó re
verenciado y respetado hasta
por los que no lo aman porque
no lo conocen. Pasó, ysu mar
cha triunfal fué un continuo
himno de alabanza y de amor.
Pasó y la ciudad se honró con
una manifestación pública de
su fe en la real presencia.
Después de la procesión, nos
encontramos con un caballero
mexicano, que con un suspiro
nos dijo: “¡Ah! ¡Que no pu
diéramos hacer otro tanto en
México!” Sí, es triste, muy
trste, que, en un país católico,
se dificulte tanto la práctica
de la religión; que allí, donde
más libertad debía tener la re
jligión, se la encierre en los tem
jplos, porque la “libertad,” se
!ñores, requiere que no se hos
tilice la sensibilidad de un pu
ñado de renegados. ¡ Libertad!
¡lgualdad! ¡Democracia! ¡Don
de están, dónde han estado és
j tas en México? ¿Cuántos años
[pasarán antes que vuelvan a
[aquella tierra y a aquella gen-
te, un tiempo de los más feli- ¡
ces de todo el mundo civiliza- i
T do?
No es en México sólo que la 1
. Religión está “encarcelada” en
los templos que aún no le han
. robado, y donde se la humilla
j con grillos, cadenas y morda- ¡
zas. Hay otras naciones, yla
sangre hierve al sólo pensar
que son de nuestra raza, don- j
de la Religión católica es hoy
día más perseguida, humillada
y maltratada por los mismos
turcos. ¿Quién tiene la culpa
de todo esto? Los católicos.
1 No se quieren unir, no quieren!
| sacrificarse, no quieren, en fin, i
cumplir con su deber de “ciu-!
dadanos católicos;” dejan todo
en manos de unos renegados,'
y cosechan lo que su maldita
apatía ha sembrado; ser tira
nizados, no sólo en lo religioso,
sino en lo político también. j
Lo merecemos, señores, lo j
merecemos. La lástima es que 1
. todo el mal de nuestro descui-1
ido no recaiga sobre nosotros!
j mismos. ¡ Qué herencia y qué i
I ejemplo estamos dejando a ‘
:nuestros sucesores! Si núes- ¡
| tros antepasados hubieran sido
I de nuestro temple, quizás, qui- j
| zas hoy seríamos moros o sal-'
iva jes, o nada: hubiéramos de
jado de existir como raza dis
tinta.
REVISTA CATOLICA.
CAMBIO DE LOCAL. j
' T-. • 1
Por medio de las presentes '
líneas me permito notificar a 1
l mis amigos en particular y a mi; i
i clientela en general, que lie |■
; cambiado mi Librería a la Ave- j 1
; nida 7 y calle 20 al sur, Núm. ! ¡
0006, en donde conio siempre!
encontraran un completo surti
ido de útiles religiosos y demas
i artículos como siempre he con
stado, ofreciendo seguir aten- '
Jdiendo en la nueva casa, las ór- ■
denes/con que se me favorezca.
A-l Josefita Franco.
| FALTA DE PREVISION
i
■! De algunos días a esta par-!
te, ha sido escandaloso el nú-
I mero de choques habidos entre
los automóviles que transitan
i por las calles de esta pobla-'
ción; y la mayor parte de aque- 1
• líos han sido originados, senci- 1
| llámente, por descuido absolu-1
( to de los conductores de las
máquinas, quienes con todo ci-1
i nismo, en muchos casos, lo han 1
» confesa plenamente.
Los reglamentos respectivos 1
tienen estipulado el límite do
la carrera dentro del pueblo, 1
■ distinguiendo cuando se llevan
> pasajeros y cuando se va de
■ vacío, y esto último nada im-1
porta a muchos conductores,
i tanto de máquinas particulares
; ( como de sitio, que lo mismo
- i marchan cuando van ocupados
»jcomo cuando no lo están, sin
• | dar, la mayor de las veces, las
II señas convenidas al voltear las
i.esquinas, o si lo hacen, lo 11c
¡van a efecto tan tarde, que ya
■* no dejan tiempo para evitar la
> catástrofe.
1 Otro más: algunas máquinas
- son manejadas por personas in
-1 expertas del fodo, y en algu
-1 ñas ocasiones han llevado a
> efecto algún atropello, habien
i do alegado, cuando son inte
íwrrogados por la policía, que'
- ellos, los conductores inexper
• tos no son culpables de la des
- gracia, puesto que la habían'
“pitado” al gdlpeado; pero no
- dicen que le pitaron cuando es
• taba debajo de las ruedas «le
I la máquina, todo nialtrecno.
El tránsito de peatones por
s las calles es mucho, así como
II el de máquinas, razones por las
que exigimos, en nombre de la
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
5~ NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
i AR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
Teatro BroadwaV
_ SIEMPRE LO MEJOR
j Hoy Sabado
Bessie Barríscale en
“Hateros Men”
TAMBIEN UNA PELICULA COMICA.
El Oomlngo Mae Murray en 'PRIMROSE RING”
PRECIOS—IO y 20 Centavos
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
\l
«T-~- : ■ - I - ?v
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en él departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas —y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros —el tamaño de la cuenta no
tiene nada- que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MERCK BANK & TRUST COMPANY
Pagamos 470 Interes en Depósitos de Tiempo.
Maquinas Free 0k
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fidl manejo
y sus muchas aplicaciones merece ea IJmP
estos momentos la distinción mundial \lj\ W
de los grandes potitos. mj \
Condiciones Überales le serán moni- \ V \feAA 1
festadas por nuestros agentes, pora los Yj\ ws. ianwülfyd * % >
cuales solicitamos la atención dal pft- ’fi l 'r¡ A \
Habiendo recibido en este lagar una *- FjtrVl
gran cantidad de máquinas “Slnjsr”, i ■&. ~nnr —
en abono de nuestra Inmejorable ff Pi V
“FREE”, estamos resueltos, a fin de lO?11 I¡f¡'X?¡
hacer campo a nuestro gran surtido, a Hifei I ■ 18
venderlas a precios reducidos oen abo- Mgjh I ‘ ; m ',¡l¡ | ,f]
aos de 60c semanarios. gjtEHEr W|pJ
FIJENSE en NUESTROB FOLLETOS ' ' nill
ANDRES R. FRANCO, W M
GERENTE. fl
Oficina; Hotel Tucsonia
• ~* 1
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de ínteres en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
CUS BUIUM 8 LOAN ASSOCIAMN
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
j seguridad, que el tránsito de i
las máquinas sea observado en
¡todos sus detalles por la poli
cía y cuando algún infractor
cometa algún error, castigarlo
. con todo el rigor de la ley, pues
to que así, escarmentando, se
tendrá una poca de seguridad
al caminar por esas calles de
Dios, tan llenas hoy por hoy
de peligros.
SEÑOR !
BICICIETISTI ¡
Lleve su Bicicleta al ta- j 1
11er de RUSSELL y JEF- I
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
“NO ES VERDAD DDE
LAS LLANTAS ESTAN
MUY CARAS?
E’ues nosotros le ahorramos
el 50%, siempre que Ud. ten
ga el cuidado de traemos sus
llantas cuando la superficie
se halla gastado y se comien
ze a ver la tira de refuerzo.
Le ponemos nueva superficie
por la mitad del precio que
cuando nueva y le garantiza
mos el trabajo.
Tile New Method Yulcanizieg
Gompeey
J. B. Aros, Gerente.
Avenida 5 y. Calle Congreso.
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA.