25c POR MES
El Tucsonense
I nmk ATENIDA STORE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN V—NUM. 11
LA MANIFESTACION
PATRIOTICA DEL DOMINGO
El domingo 1 de los corrien
tes, fue el dia designado en es
te lugar para hacer una mani
festación pública de adhesión
al gobierno americano ante los
actuales momentos en los que
la guerra se hace inevitable.
Desde las primeras horas del
día se notó un movimiento in
suita: las fachadas de la ma
yor parte de las casas fueron
convenientemente decoradas
con las banderas nacionales o
con los emblemáticos colores
de la Unión Americana; los
automóviles fueron engalana
dos con fetsones y gallardetes
y todo auguraba un éxito com
pleto.
Desde la una de la tarde la
calle Congeros fue material
mente invadida por una ola
humana que se dirigía a la es
tación del South western, lugar
«leí que debía partir la prose
eión. Las boca-calles fueron
cerradas y las banquetas lite
ralmente llenas por los curio
sos que deseaban presenciar
tan significativo acto.
A las 3:30 de la tarde rompió
la marcha la comitiva, llendo
a al cabeza de ella el Mayor de
la ciudad, Sr. Parker, acompa
ñado de ocho ginetes que for
maban, por decirlo así, su Esta
do Mayor: Todos los gremios,
todas las sociedades, todas las
corporaciones y todos los ele
mentos con que Tucson cuenta,
tuvieron ahí su representación,
mayor o menor, pero nadie qui
so ser menos. Todas las socie
dades americanas de la locali
dad, en correcta formación,
muchas sociedades hispano
americanas, así como el comer
cio, oficinas y talleres, estaban
allí, portando cada uno de sus
miembros primorosas bande
ras americanas.
Todo era contento, todo en
tusiasmo, pero lo que a cada
rato arrancaba aplausos de los
que presenciaban 4an signifi
cativo acto, era el paso de la
Cruz Roja, en la que formaban,
ataviadas de albos trajes, sim
páticas y caritativas damas de
esta ciudad y varios de los más
prestigiados médicos locales.
Las escuelas, con su eterno bu
llicio, con su alegre movimien
to, con su inagotable contento,
no quisieron ser de las últimas,
y centenares de niños, niñas,
señoritas y jóvenes, desfilaron
en ese dia, manifestando así su
amor al país en que han nacido.
Varias bandas de música,
convenientemente distribuidas
en el cuerpo de la proseción,
alegraron aquel acto que ha
dejado hondas huellas en el
ánimo de los en ella toma
ron parte.
Cerca de cuarenta minutos
duró el desfile, de donde es ló
gico deducir, si se toma en cuen
ta que j>or término medio for
maron en columna cuádruple
los peatones, que esta marcha
ha sido una de las más grandes
o tal vez la más grande que ha
tenido lugar en Tucson. A más
de las personas que marcharon,
■ É- i ~BS ***«% mas Hermoso y Caliente en la Ciudad
■,S J ■ H1 1 rf~B Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
TUCSON, ARIZONA, (Condado de Pima) MIERCOLES, 4 de ABRIL de 1917
había que considerar también
a otro número igual que en las
banquetas y boca-calles pre
senciaban el desfile. -»
Antes de cerrar esta reseña,
y sin que ello se una ofensa ni
mucho menos para todas las
demas corporaciones que en ese
día dieron brillo y esplendor al
acto realizado, queremos hacer
especial y honorífica mención
de los “Cabalelros de Colón”,
quienes contribuyeron con más
de 80 miembros que en correc
ta formación formaron en las
columnas de marcha.
Que el entusiasmo manifes
tado en ese día, sea el mismo
cuando la Patria lo reclame, y
así como se supo marchar por
las crdles de Tucson, portando
ia enseña nacional, se sepa tam
bien ir ele frente a la victoria,
sin medir ni temer el peligro.
El sábado próximo será el
Gran Baile de al S. Mexicana-
Americana. Adv
DEFUNCION.
El dia dos de oís corrientes
murió en Plioenix, Ariz., tras
larga y penosisima enfermeadd
t?1 Sr. Teodoro Oleo, persrona
muy conocida y apreciada en
el Espado, por haber trabaja
do en él mucho, tanto en bien
de las sociedades cuanto por la
construcción de la Iglesia Ca
tólica “Santa María”, esta ul
tima en la capital del Estado.
El Sr. Olea fue Secretario
Supremo de La Liga Protecto
ra Latina, puesto que tuvo que
renunciar debido a su penosa
enfermedad; era miembro ac
tivo de la Alianza Hispano-A
--mericana y socio distiguido de
la Iglesia Santa María. En es
te templo se verificaron, el dia
de ayer, los fneerales del extin
to, siendo el cortejo formado
por delegacioens de sociedades
a las que pertenecia,, por gru
pos de amistades del Sr. Olea
y por algunos simpatizadores
del luchador caido.
Que Dios reciba “en su seno
de misericordia el alma del fi
nado, y que derrame sobre los
atribulados deudos el balsamo
de la resignación cristiana, son
nuestros mas caros deseos.
El Tucsonense solo vale 25c
por mes, entregado a su casa.
Ordéne que se le deje hoy.
CONCURSO
En este espacio publicare
mos semanariamente el re
sultado de la votación para
Reina del Baile de Flores
de la Liga Portectora Lati
na.
Guadalupe Velis Urias
Amelia Wilson 75 votos
de la L. P. L.
El concurso está abierto
en las oficinas de “El Tucso
nense”.
El valor de cada voto es
de un centavo.
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
Estados Unidos
Ante la Guerra
EL CORONEL WH. BREAN EN TRAIE
- DE SOLDADO EN LA CIERRA DE 1898
El presente grabado nos mu-!
estra a Mr. Bryan en traje de
militar, traje que ostentó con
todo orgullo y satisfacción, allá
durante la guerra de Estados
Unidos y España, época en
que fue Coronel de un Cuerpo
de voluntarios. En aquellos
dias Mr. Bryan empuñó, con
tal gusto las anuas para ir a la
guerra internacional, y ahora
ha dado un cambio de frente
diametralmente opuesto: ahora
es el Jefe de un grupo que a
todo trance trata de hacer in
clinar la opinión oficial en fa
vor de la paz.
El grupo de pacifistas que
han venido trabajando por que
Estados Unidos no tome parte
en la actual guerra europea, es
tuvo en Washington con asun
tos relacionados a su campaña
pero fue tal su decepción y ha
3Ído de tal magnitud el ridicu
lo en que estos hombres han
quedado, que seguros estamos
pocas ganas les quedarán de
continuar sus labores ostruc
sionistas.
El pueblo de la Capital de
la República, indignado en con
tra de los pacifistas, trabajó
con tal actividad y con tal em
peño, que logró que los dueños
de hoteles expulsaran a esos in
quilinos, que los automóviles
ao dieran pasaje a esos mismos
ndividuos y que el comercio
es cerrara las puertas; y no
conformes con eso, hicieron to
da clase de manifestaciones de
desprecio y repugnancia en
contra de los repetidos pacifis
tas, quienes violentamente a
bandonaron la población, teme
rosos de que se les bloqueara
por completo, cerrándoseles las
puertas de los ferrocarriles.
En Vista de la Revolución.
En México han quedado au
torizadas las Agencias Mine
ras de las Capitales, para tra
mitar los denuncios mineros de
todo el Estado, por encontrar
se cerradas muchas Agencias
locales. Esto fue decretado
por el Sr. Carranza.
Los ingenieros que deben ha
cer las mensuras no quieren a
ceptar la comisión.
Le Quitaron Su Nombre.
Por decreto No. 89. Adolfo
de la Huerta, “en uso de las
facultades extraordinarias de
que halla vestido”, ordenó que
la “Estación Maytorena” se
llame en lo de adelante “Esta
ción Ochoa.”
Hay que advertir que el nom
bre se le puso a esta estación,
allá por los años de 1881 a 183 !
cuando todavía ni Madero liu
bia hecho su propaganda polí
tica ni Carranza el Plan que lo
llevó al poder, %
La mejor manera de celebrar
la Gloria, será concurriendo al
Baile de la S. Mexicana-Ame
ricana. Adv.
25c POR MES
Convencido el Gobierno de
la Union Americana que la tira
tez extrema «le relaciones con
Alemania y tomando como
principio la rotura de platicas
diplomáticas es extrema una o
imposible otra, ha resuelto de
finitivamente, llevar la guerra
en contra de los imperios cen
trales, uniéndose en toda for
ma y en todo caso, a los alia
dos qüe combaten a los teu
tones.
Estados Unidos, por tal mo-!
ávo, mandará sus buques a!
Europa, conduciendo toda cla
o de material de guerra y pro
isiones de boca, habiendo o
irecido ministrar a los aliados
todos los pertrechos que las fá
bricas de este pais puedan pro
ducir en sus grandes talleres
que trabajarán de dia y de no
che. v'
Por tal motivo, se avecina un
cambio ofensivo en la actitud
de este gobierno, puesto que
ya no serán las notas diplomá
ticas ni las cancillerías, las en
cargadas de mediar en los a
suntos dificiles internaciona
les: ahora serán los cañones
puestos sobre los barcos de to
da clase y la repulsión, a ma
no armada, de cualesquier n
taque por parte de los ale
manes lo que se ponga eñ juego.
El Informe del Sr. Presidente.
El lunes último, dia en que
se abrió el Congreso General,
se presentó ante él el Sr. Pre
sidente Wilson e informó: que
el estado de guerra existe en
tre Estados Unidos y Alemania
tomando como fundamento de
su acertó, el hecho de que se
agotaron todos los medios pa
cifistas para hacer compren
der a Alemania la conveniencia
de abandonar su campaña de
submarinos, y que en tal caso
se hace sumamente indispensa
ble que el estado de guerra sea
declarado de una manera cons
titucional, terminando por pe
dir quinientos mil hombres con
los que reforzará las columnas
de soldados con que cuenta el
Pais.
®M. ROSEN
SASTRE DE PRIMERA
TODA CLASE DE ROPA DE HOMBRE
Y DE SEÑORA HECHA
A LA MEDIDA.
El surtido que tengo de telas de esta estación es de lo mas
ultimo y hay una gran variedad de donde poder escojer.
Una visita a mi establecimiento lo convencerá a usted de
la comodidad con que usted puede vestirse bien.
Telefono 903 Calle Congreso No. 250 al Este
PERIODICO OE INFORMACION Y VARIEDAD F
NUMEROS SUELTOS 5 CTS.
En vista de los aconteci
mientos que se han venido su
cediendo, probablemente de
; hoy a mañana habremos tenido
noticia de que la guerra ha si
do formalmente declarada.
El acuerdo anterior es el es
perado por el pueblo, no obs
tante de que algunos promi
nentes hombres politicos es
tan afiliados al lado de los pa
cifistas.
Rumores Infundados.
Con alguna insistencia se ha
venido hablando de que Mur
guia entabló negociaciones con
Villa conminado por los alema
nes, para unir las dos fuerzas
mexicanas: villistas y carran
cistas para entrar en acción ac
tiva en contra de Estados Uni
dos.
Tal rumor es imposible de
veracidad, toda vez que ni Vi
lla aceptará componendas con
Carranza, ni Carranza sacrifi
cará su envidiable puesto de
Primer Jefe para dar otra o
rientacion a la marcha de los
asuntos nacionales, puesto que
si Villa llegara a aceptar las
proposiciones de Murguia, se
ria con muchos requisitos, si
endo el principal, el descarte
absoluto de Caranza de la esce
na mexicana.
Ta lrmor, pues carece, según
lo mas probable, de fundamen
to alguno. Lo único que pro
bablemente es verdad es lo que
se refiere a que Murguia ha
pagado a sus soldados y al co
mercio de Chihuahua con dine
ro recibido de los alemanes, y
sin que hasta la fecha haya
podido justificar la razón de
porque recibió dinero aleman.
Matrimonio.
El domingo 25 de los corri
entes contrajeron matrimonio
en Nogales, Ariz., el Sr. Ramón
Diaz, empleado de la Pace Hay
and Grain Co., con la Srita. Ar
temisa Ibarra, de Hermosillo,
Son.
El nuevo matrimonio-ha es
tablecido su residencia en la
No. 300 de la Calle Court. EL TUCSONENSE
f. a mqbhho, rroyutor-f
Enterad u second dan matter at the poatoffi e *t *n< son. Arisona,
Apríl 8. 1816, nadar tt# Act oí Maxell S, 1870.
Admitido cono articulo da safando daaa «a <* ofictns <i« sartsaa aa
Fuesen, Ariaoaa, Abril 8, 1816, baja 1a seta ds Marsu a »8?9.
IB PUBLICA TODO! LOS MIERCOLES T SABADOS POS LA TABDB
precios db sußsamircxeN
Por an nn : 86c
Por Ms nasos 81.00
Por ua Afta 12.00
Los pasos daban hacerse Invariablemente adalmatadas,
"'Para preció* da anuinctos dlffjaasa a la rflctaa*
Stoaa al Sur, o llano al Telefono Nñm. 902.
He so publicará alafua remitida qua aa venga coa la finta de so
autor yaa so devolverá aiafuno, aunque no se publique. Toda correspon
dencia daba sor dlrtjlda al “Tuesoaaase", Tucsoa, Axtaena.
t——=ll ■ ■ ■ V. 0,,.".. " I ll—S~——B
¿.sai! - - • 1 ■■■:. - .-rr • —:
Alrededor de las Logias. |
Logia Fundadora A. H. A. todos los
lunes, a la s8 p. ni. en el salón de la
A. H. A.
Campamento San Agustín, Leñadores
«leí Mundo, primer y tercer jueves
fda mes a las 8 p. m. en el salón de la !
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos .a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado-
Logia Fundadora.
• ■!—
Bajo la presidencia del Sr.
C. C. Goodwin, se abrió la se
sión regular, el lúnes último.
Después que la secretaria dió
cuenta con la correspondencia
y demás documentos en su po
der, se acordó, entre otras co
sas: Preparar el programa al
cual debe quedar sujeta la re
cepción que el día 26 de los
corrientes se dará al Sr. Pre
sidente Supremo, con motivo
de la visita que dicho funciona
rio haga a las logias unidas de
la localidad. Se distribuyeron
los auxilios semanarios a los
socios enfermos y se tomaron
algunos acuerdos encaminados
al pretsigio de la Sociedad. Se
acordó nombrar un orador que
en la siguiente sesión haga uso
de la palabra en “Alocuciones
Instructivas.”
Mexicana-Americana.
El domingo pasado debió es
ta sociedad verificar su se
sión reglamentaria; pero como
el entusiasma que reinaba en
todos los ánimos, ya para pre
senciar o ya para tomar parte
en la Parada Patriótica de esa
fecha, embargaba los espiritus,
filó imposible celebrar sesión,
no obstante lo cual, se acordó
por la Junta Especial, dar la
última mano para la realiza
ción del Baile que el próximo
Sábado deberá tener lugar en
los salones de la A. H. A.
Liga Protectora Latina.
Hoy en la noche deberá cele
brar sesión esta Sociedad, y se
gún tenemos entendido, se pre
sentarán varios proyectos, en
tre otros el relativo al Baile de
Flores que debe tener lugar el
día 26 de mayo próximo y pa
ra cuyo festival se ha abierto
un Concurso con el objeto de
nombrar una Reina.
Varias sociedades de la loca
lidad han aceptado ya la invi
tación que se les hizo para to
mar parte en esle torneo. Se
presentará también la última
parte del Reglamento Interior.
La junta será por demás inte
resante.
Sucursal No. 4 de la Mexicana
Americana.
Esta simpática y joven so
ciedad que no hace mucho se
estableció en San Xavier Mg.
(Jo., está preparando un suntuo
A 'TH V 11% 1 Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
B FLAA 1 w Am. M ® L TEATRO que recibe a los mexicanos con mas consideraciones.
mm I*AB MEJORES VISTAS-NADA BARATO MAS QUE~ EL PRECIO—VENGAN A VISITA
res del Mundo, segundo y cuurto jueves
de cada mes en el selon de la A. IL A. '
Caballeros de Colon, primer y 'tercer
marte» de cada mes a las 8 p. m. en el
salón de la A. H. A. 8 ¡
Hermandad Fraternal, Santa Bita,'se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. diseño- ]
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer ■
lunes de cada mes a las S p. m. en el ;
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
so baile para el día 16 del pre
sente mes, y cuya fiesta tendrá l
por objeto probar lo qtie puede ;
el mutualismo bien orientado, i
El baile será de invitación.
‘ ‘ Leñadores del Mundo. ’ ’
EUCampamento San Agus
tín, No. 44, deberá celebrar
mañana en la noche su primera
sesión regular del mes, y dados
los asuntos de importancia que
en dicha junta se han de tratar
así como la buena voluntad de
los miembros de esta sólida
agrupación, no es de dudarse
¡que la asistencia sea buena.
Sociedad Mutualista “Porfirio
Díaz.”
Con gusto hemos recibido la
Circular Oficial que esta So
ciedad ha publicado y en la que
aparece el Corte de Caja corres
pondiente al último trimestre;
Corte de Caja que manifiesta
un movimiento de $7,619.56.
Esta misma Sociedad cele
bró, el día 2 de los corrientes,
una reunión intima, la que se
gún sabemos resultó muy ani
jmada y concurrida.
' Compre uua maquina corta-
I dora como la maquina Osborne
: que este satisfecho le dará ser
: vicio de aqui a quince años.
Pace Hay and Grain 00.
I o
¡Logia No. 74 “Santa Cecilia”
La Logia de la A. 11. A. con
i cuyo nombre encabezamos el
presente párrafo, ha entrado
en una era de positiva prospe
ridad, como se prueba, entre
otras cosas con el hecho signi
ficativo de que ya tiene, im
preso su Reglamento Interior.
Esta misma sociedad mixta
prepara una suntuosa fiesta
para el día de su aniversario,
el que según sabemos no está
lejano.
ATENCION TRABAJADORES
Se necesitan limpiadores de vetabel,
por la American Beet Sugar Co. de
Oxnard, Van News, Chino, Arlington,
Cal. En el sur de California hay cien
mil acres de vetabeles para limpiar.
AMERICAN BEET SUGAR CO.
Chino, Cal.
Ateta Invitación.
> Profesor Florencio Limón •
Pone en conocimiento de los aficio
nados a la música que d& elases de sol
feo e instrumentos en su residencia o a
domicilio—Precios moderados— Con
vento St. No. 270.
“EL TUCBQNENSE * » MIERCOLES, 4 de ABRIL de 1917
SE ENSANCHAN i
LOS TRABAJOS. '
La nueva compañía incorpo- I
rada People’s •Marktjt Jia con
tinuado ensanchando* tík terre
nos últimamente,’y
en I¿)S que se baten toda clase!
dfc adaptaciones para la mejor ¡
marcha del negocio: Se hailj
construido tres grandes depar- j
(amentos para pastura, con ca
pacidad regular, cada uno, de
220 toneladas y en los que se al
macenará toda clase de grano y
hoja propia para la cria y en
gorda de ganado para matan
| za. Se han adquirido 80 acres ¡
i más de terreno en los que debe
rán pastar tanto el ganado que
ya se tenía como mil novillos
que últimamente se han lleva
do a la engorda de dichos te
rrenos. Se han contratado mil
' toneladas más de pasturas, la
que será entregada próxima
mente y se han hecho pozos y
muchas otras mejoras que colo
rarán a esta nueva industria, a
Juna altura capaz de competir
i con otras similares, y ofrecer al
I público consumidor grandes y
J provechosas ventajas.
PERDONALES, QUE NO
, | SABEN LO QUE DICEN.
{
i __________
i
Con motivo de la gran “ Re
vi st a o paseo Cívico” tenido
n esta ciudad el domingo ulti
mo, hemos oido agiunos co
-11 mentarios entre nuestros pai
: anos, acusando de traidores
etc., a algunos de los buenos
!i i spano-americanos que toma
ron parte en dicho paseo, y es
pecialmente a la Sociedad A
i lanza Hispano-Americana,
‘ j jorque también se presentó en
t uerpo a corresponder a la a
-1 lenta invitación que se le hizo
para que tomara parte en di
: lio paseo.
Es verdaderamente triste el
(ir semejantes comentarios,
1 pues no vemos la justicia de
( dos por la sencilla razón, una
Je que muchos o todos los his
pano- americanos que tomaron
* parte en dicho paseo son ciu
dadanos americanos, y como
( tal nada mal hicieron a ¡de
mostrar su patriotismo; se
gundo, que no siendo dicha de
' mostración contra México, no
’ ¡-3 puede llamar traidores a los
’ mexicanos-amercanos que to
maron parte en ella, ni se le
j uede aplicar ese dictado a la
Sociedad Alianza Hispano-A
--: i iericana, puesto que no sien
do formada por subditos o ex
fe abditos del Kaiser de Alema
nia, no podemos comprender
como se les pueda llamar trai
} dores. Esto solo un ignoran
te o mal intencionado puede
transgivesar las cosas de tal
modo, que considere el que uña
persona no importa de quien
i ) que raza sea descendiente,
pero que haya adoptado sea
, por naturalización o por naci-
I mentó la Ciudadanía Ameri
, ¿ana, y tome participación en
. una manifestación patriótica
; le su Patria adoptiva, y sin
. embargo se le pueda llamar
. traidor.
El ciudadano que es agra
i decido y que comprende el ver
t dadero civismo, en toda oca
sión y en todo lugar debe de
\ mostrar su patriotismo, y con
ello debe dar un ejemplo a sus
hijos y aun a las generaciones
venideras, que sabe respetar
sus instituciones, y que sabe
agradecer los beneficios reci
i( bidos de la Patria que ha a
[l doptado, o cuando menos del
pais donde reside.
Creemos que los comenta
rios que hemos escuchado se
deben solamente a mala inter
pretación y a odios personales
o envidias o fcelos de organi
zaciones que tal vez por un
' descuido se olvidaron de invi
. tar las personas encargadas do
organizar la Gran Manifesta-
Verdad Que el Precio de ¡‘
Gasolina Esta Subido?
Pues bien se ha inventado
un pequeño aparato de po
co costo, que si Ud. lo pone
en su automobil, la econo
mía será tan grande que
no perderá nunca una opor
tunidad para mostrarlo a ¡
sus amigos, convencido de j
su utilidad. Da mayor po-1
tencia al motor, elimina el
carbón de ios quemadores
y rrinde una economía en
el gasto de gasolina, que j
varia según la fuerza de los
motores.
Para informes occurra a:
The Tucson Carborator
and Supply Company
179 W. Pennington St.
Teléfono 502
E. P. SERRANO, Agente.
Apartado Postal 452, Jucson. i
j
cion, y a estas solo podemos a-,
pilcarlas las palabras del Mar- j
tir del Calvario, hoy que esta
mos en cuaresma y mas, en Se
mana Santa, y son, “Perdóna
les Señor que uo saben lo que
hacen”.
IMPORTANTE.
Leñadores del Mundo, Campa
mento San Agustín No. 44
Es de suma importancia que
todos los miembros de' este
Campamento asistan a la junta
regular del dia 5 de Abril, por ¡
haber negocios de suma impor- i
tancia para todos en general,
también el delegado al Campa- i
mentó de Cabezera que se re-1
unió en Phoenix el dia 21 del ¡
pasado, hará su reporte al cam- ¡
pamento.
F. S. Moreno,
Adv. Clerk.
“Einta Cecilia” Logia No. 74.
- -
En la sesión ordinaria tenida
por esta Logia el martes ultimo
fue recibida la carta de trasla
do de la Sra. Mariana de Tic
cione, /lama que pertenecía a
la Logia No. 67 de la propia
Alianza Hispano Americana.
Antes de ir a la guerra, no se
olvide Ud. de asistir, el Sábado
próximo, al Baile de la Socie
dad Mexicana Americana. Adv
Las Señoras Quieren Abolir
La Falda y el Corsé.
Hace pocos «lias, en Asbury Park,
IN. J., hubo una junta «le señoras, abo
gando por el abandono de la sfaldas en
las señoras. Según se expreso la Sra.
Beatriee Forbes Robinson Hale en la
Federación de Clubs de Señoras en
New Jersey, la falda no es necesaria
para indicar el sexo. “El traje refor
ma al modelo’’. Según la frase de la
Sra. Hale, no incluye un corsé. La mis
ma Sra. exhibió algunos vestidos, con
feccionados según su propio diseño, y
las señoras declaran que son hermosos.
La Sra. Hale dijo que ella usa faldas
estilo harem; pero solamente en su ca
sa.
iTiifofi®
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases nocturnas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
EL Director.
Tucson, Arizona.
Teatro BroadwaY
M SIEMPRE LO MEJOR *
0
MIERCOLES Y JUEVES
- CONSTANCE TALMADGE
en “A GIRL OF THE TIMBERCLAIM ’
También una Película Cómica
Una Serie de la Pelicvula Patriota Mrs. Vernon Castle en
“PATRIA”
PRECIOS—IO y2O Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 0:30—10c
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DB TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata $1.60
Cobra ILOO
Plomo —sl.oo
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabajo es Oaraatisado
Teléfono 986
Calle Meyer No. 167 al lar
Todo Trabajo se Atiende Cea Pron-
tltud. .
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Calle Meyer No. 11 al Inr.
Si Ud. se interesa a decorar
con elegancia su casa, pase al
establecimiento de Segunda Ma
no, 129 Sur, Calle Meyer y exa
mine el nuevo muestrario de
papel tapiz que acaba de lle
gar. Precios cómodos para el
rico y para el pobre.—Adv.
SE PRESTA DINERO.
Hacemos prestamos en tiem
po largo o pagos mensuales, de
propiedades con mejoras. Can
tidades grandes o chicas. In
tereses bajos- Acción pronta.
Hacemos títulos y atendemos
seguros.
Franklin & Heighton,
No. 44 Calle Congreso al oeste.
IMMiIniTE
de medio uso—% to- S4OO
nelada de capacidad—
minOAll 33 de cinco pasa
nUUulln jeros en $350
buen estado por w
Truck con ruedas de hule so-
SU* INTERNATIONAL
capacidad 1500 libras S3OO
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodos a
personas responsables.
THE F. RONSTADT 00.
Tucson. tf
LEVADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stonc
Avenue, oficina El Tucsonensc.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A.lianza Hispano-Amerícana.
Compramos y Vendemos.
Toda clase d(f muebles y ar- 1
ticulos de segunda mano.— |
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y Cia.!
El rastrillo Osborne desde el
asiento hasta los dientes repre -
sonta la mejor calidad.
Pace Hay and Grain 06.
SEÑOR
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos EspañoL
Reduce the High Cost os Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE 0. BRICHTA,
Proprietario.
405 North oth Avenue.
TIENDA DE SE6ÜNOA ftUNÜ
So Compra y Vende Toda Clase da
Objeto». Vcndenms pinturas y aceites
Se hace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Reparamos mue
bles. Precios Comodos
R. F. OROZOO, Prop
Esquinas de las Calles Meyer y Ochoa
TUCSON, ARIZONA
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Nám. 17 Avenida Serta al Sur.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda ,
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Diligencia de Auto a Oracle,
Mammolh y Winkelman
Corre al Diario.
Servicio de Carros VEILE.
Sale de El Tucsonense a las
8.30 y regresa el mismo dia.
Carros Grandes, Fuertes y
Comodos.
Llame al telefono 808 para
hacer reserva de asientos.
John Gardiner. Puntos Importantes
Que Debe Ud. Saber
Usted sin duda no sabe que en mi relejeria
puede usted comprar con mas ventajas, por va
rias razones—nosotros no pagamos rentas altas,
hacemos toda clase de trabajos yno pagamos
empleados—asi es que nuestros precios siempre
están algo mas bajos que en otras partes- Ade
mas tenemos un magnifico surtido y si no hay al
go que te agrade en nuestros aparadores, pode
mos hacerlo a su gusto.
PILI ,f=| IA C 42 Calle Congreao, al Ocrtc
• •VI • I— I— I / m Cnacsulda del CHfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Nifios.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone,
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
% OJOS, OIDOS, NARIZ T
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte. *
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10'años de experiencia en Londrea,
Berlín, Paria, viena, Bucareat y
Constan tinopla.
ffñ. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur. „■
Teléfono 219 Apartado Portal 892
TUCSON, ARMONA.
Tucson
Undertaking Co.
ABTUBO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Blas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Neoesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
í ■■■— •■=*
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
So haca toda Claue de Trabajos
y Separaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Kám. 147, Calle Meyer, al Sur
P. Camocho
Auto Co.
Callea Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO T A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Antoa de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNASTÜOIO
TENEMOS GRAN SURTIDO DE
CAJAS
ESPECIALES PARA AUTOMOBILES
FORD
CONSTRUIDAS DE MATERIALES ESCO
JIDOS A PRECIOS DESDE.
$16.50
T?. F. R.ONSTADT CO.
TUCSON, AVZO**.
The Fountain
30 East Oongress Si
DULCES, LECHE NEVA
DA, SODAS V LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a Ud.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
. TUCSON ICE CREAS C«.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y II
PEOPLE'S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prep.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnee
Bulada?
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Oongress
Reilly Undertaking Pariers
Embals&madores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON A CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
* Tucson, Amona.
"
Terrazas &
Corral,
Enulna Convento y McOormlck
EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordene* y
Entregamos a Domicilio.
LLAME AL TELEPONO ISS*
“EL TÜCBQNENSE” MIERCOLES, 4 de ABRIL de 1917
DE INTERES A LOS CATOLICOS #|
IGLESIA CATEDRAL.
Horas de Misar— Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa 7:30 a. m.
Segunda misa 9 a. m.
Tercera misa 10:30 a. m.
Entre semana la misa parro
i quial tendrá lugar a las 7 a, m.
Rosario y bendición a las 7
p. m. i
IGLESIA DE TODOS LOS '
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m. (
Ultima misa a las 9 a. ra ; ■
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las j
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m ,
Sagrada Familia. ** 1
Durante toda la Curésma los '
miércoles, a las 7 p. m Rosario 1
.y Sermón cuaresmal.
Los viérnes, ala misma hora, '
Via-Crusis
_ i
SANTORAL.
Abril 5 jueves—Santo—San 1
Vicente Ferrer, confesor —San 1
ta Emiila, virgen e Irene, vír- *
ger y mártir. Abstinencia ge- *
llera 1.
Abril 6 viernes—Santo — 1
Santos Sixto y Celiestino, pa- 1
pas; Celso, obispo y Marcelino, 1
mártir —Santa Catalina de Pa- ]
lencia, y el V. Adolfo del Mon- ’
te Olívete, carmelita—Ayuno
y Abstinencia de carne.
Abril 7 sábado —Santo —Stos 1
Epifanio, ob. y mr.; Saturnino; 1
obispo y confesor—Santa Teo- 1
dia, casada. !
(Luna llena a la 1 h. 48 mili,
de al mañana en Libra).
LA INTOLERAN
CIA CARRANCISTA
—. 1
I
Ya alguna vez “El Tucso- ;
nense”, con abundamiento de
pruebas claras, imparciales e
irrefutables, ha tratado el a
sunto relativo a la intemperan
cia y necio radicalismo de Ca
rranza y de sus satélites y hoy,
una vez mas, hará lo mismo, a
unque Caramza y los suyos no
oigan nuestra protesta que no
vá dirigida a partido alguno,
sino a individuos determina
dos.
Si la justicia ha sido el ideal
de la Revolución en México, si
el anhelo mas vehemente de
los gladiadores ha sido el im
perio de la ley, de la Igualdad
y del Derecho, porque ahora
un partido, que se cree vence
dor dicta leyes atentatorias,
infamantes e injustas? Se le
habrá olvidado cual fue la pla
taforma, programa político o
Plan que levantaron en alto
para hacer que las masas po
pulares los siguieran! Está
el Gobierno de Caranza enga
ñado o esta obrando de mala
sé! Creerá el Gobierno de Fac
to que la Justicia autoriza ve
jaciones y permite poner fre
no a las mas rudimentarias li
bertades humanas?
No otra cosa se puede creer
cuando con tanto lujo de cru
eldad, con tanta ostentación de
injusticia, con tanto bombo y a
parato se ha venido persigui
endo, castigando y combatien
do a ios católicos de aquella
pobre y desventurada nación.
El hombre puede pensar,
y puedte creer, como mejor le
parezca y nadie ni nada podrá
legal y justamente quitarle ese
inalienable derecho con que vi
no a 1 mundo. Y no obstante
que esta libertad de pensami
ento, ingénita en el iiombre, ha
sido pregonada en todos los
ámbitos de mundo, aun en los
pauses poco civilizados, Mc-xi
eo la repina , hoy, y quiere a
t* .lo írance ore* el Catolicismo
<tes*q.arezev. ¡m\i «Jar trono y
>*rto al pr «f‘st*;T¡tismo.
Somos católicos por convic
ción, por abolengo, por heren
cia y no obstante ello nnnea
hemos tratado de que a los
protestantes se les fusile, se les ¡
expules, se les prive de la-liber i
tad que Dios les ha dado de
pensar y de creer como a ello
les parezca; lo único que h"
mos pedido, lo único q .» hoy
pedimos, es igualdad ini 1
ley, que se deje el campo abul
to a todos los hombres, para
que laborando dentro del or- ■
den y de la razón eleven culto
a su Dios en la forma y mane- j
ra que mejor les parezca, sin!
que este acto sea atentatorio 1
a las garantías de un tercero, i
sin que ello perturbe la paz
publica y sin que como es na
tural, se cometan, al amparo
de una religión o de un secta
rismo, actos inmorales.
En México se persiguen a .
los católicos apostólicos roma- ,
nos; se les destruyen sus tem
plos, se les incendian sus imá
genes, se violan sus sagrarios,
se confiscan sus bienes y se
clausuran sus escuelas, mien
tras que a los protestantes se
les deja en absoluta libertad
para obrar como mejor les pa
rezca, aunque con los actos de
estos se cometan toda clase de
depredaciones y tropelías.
No ante Carranza, porque no
nos oirá, pero si ante Dios y
ante los hombres libres, pro
testamos, con todo el vigor de
nuestra sé y eon todo el dere
cho de hombres libres, contra
los actos que en México se es
tán llevando acabo, y tenden
tes a perseguir, sistemática
mente a los católicos, dejando ¡
a los sectarios en completa y
amplia libertad.
MUCHO ENTUSIASMO.
Los vecinos católicos de la
parte norte de la ciudad, se en
cuentran sumamente animados
y dispuestos para concurrir a
los actos piadosos que se cele
brarán en la Iglesia de la Sa
grada Familia y cuyas prácti
cas lian sido cuidadosamente
preparadas por los dignos pa
dres carmelitas descalzos que
regentean aquel templo cris
tiano.
Ejercicios Piadosos.
Muy concurridos han estado
los ejercicios piadosos prepara
torios qe para hombers, se lian
celebrado en la Igelsia de Núes
tra Señora, contigua a Cate
dral.
Las pláticas doctrinales, di
chas por el Rev. Padre Black
moer, han dado magníficos re
sultados, puesto que todos y ca
da uno de los oyentes, lian que
dado profundamente convenci
dos, una vez más, de la pureza
de la sé y de la inmensidad su
blime de Dios Nuestro Señor.
Ganancia Fabulosa.
Lift gran compañía de Acero
de los Estados Unidos, tuvo de.
ganancias durante el año de
1916, 333,000,000.00 de dola
res. La ganancia en los últi
mos tres meses del año fue de
106,000,000.00. Esta es la uti
lidad mas grande que seha ob
tenido desde la creación de la
Compañía, puesto que hubo un
aumento de $200,000,000.00 so
bre las ganancias del año an
terior. Y esto que la “Steel
Corporation” no ha entrado
en negocio de manufacturera
dq. granades y municiones que
otras compañías fabrican.
Una Garita Blanca
\ ____
Lanuda, se extravió el día 30
1 de marzo. La persona que la en
! tregüe en la casa No. 741 de la
Avenida Tercera al Sur recibi
-1 rá los más cumplidos agradeci
-1 mientos. 2t—Adv.
Un precio mas subido no Je
- podra comprar otra maquina
- cortadora mejor que la de la
i marca Osbome.
i Pro* Hay and Graia 00.
El Lugar Mas Propio
Para ir a comprar la Empa
cadora de Zacate, el Rastrillo
y la Prensa y el Lugar donde
pagan a los Agricultores el me~
jor precio por el zacate es la
PaceHay&GrainCo
TUCSON
Gran Barata de Calzado
Blanco de Lona y Badana
Tengo en mano una gran cantidad de zapatos blan
cos de lona y de badana, propios para el uso de verano,
y este calzado fué comprado antes de que subieran 103
precios los manufactureros—y sería ventajoso para usted
que pasara a mi tienda y se hiciera de una par de ellos —
ademas los estoy vendiendo a precios que verdaderamente
es ridiculo su precio—muchos menos que lo que hoy dia
cuestan al por mayor. También tengo medias de seda,
de la clase mas fina, a precios sumamente moderados.
Ustedes conocen al Charle, y lo que dice lo cumple,
asi es que si quiere ahorar dinero en calzado, venga y no
pierda tiempo, y le aseguro que ahorarra dinero.
También he recibido esta seamna 30 docenas de los
zapatitos de niños mas hermosos que se han visto en el
mercado, con suela suave y de todos colores, de tamaños
No. 0 hasta 3 que los vendere a
| 75c el Par
No deje de aprovecharse de esta gran oportunidad de cal
zar a toda la familia a precios sumamente bajos.
CHAS. YAKIMOWICH,
Prop. Calle Meyer, al Sur, No. 101
■ - —^
r " ■ ■ "■ ~
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ausiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
«i no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MUIS BANK SIIIST COHMIN
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
1U ■■■■ ' ■—*==-^
Arizona Candy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos reducido' el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
V}. ■
Maquinas Free - #sl
AGENCIA EXCLUSIVA.
La miquis* que por ra fidl manejo
jr sus machas aplicaciones merece en JpdT
estos momentos la dlatlndén mundial Wv
de loe grandos peritos. \
Condiciones liberales la sarán maní- \tl «¡LSHíJÍeS ItSk
restabas por nuestros agentes, para los \| \ /ttPSPKsgínJ A \
cuales soUcltamos la atendáa del pú- \ V
Habiendo recibido en este lugar una L n gBB
gran cantidad de máquinas “Blnger”,
en abono de nuestra Inmejorable ’X : WSéT -3]ll|t_3s
‘■FREE’*, estamos resueltos, a fin de WslfiW“ Jr --¡gígrKjjf
hacer campo a nuestro gran surtido, a Mal IBBR
Tenderlas a precios reducidos oen abo- . RRJI Ir/MSJf - Sil |
nos de 50c semanarios. jWjSrT
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS WjA I SIIIBBV
ANDRES R. FRANCO,
Oficina: Hot*l Tacsonia Usted Debe de Ver los
Vestidos Para
EASTER
Que Estamos enseñando
El movimiento de vestirse
para el domingo de Easter
es una costumbre en todos
los Estados Unidos.
Todos se están alistando pa
ra vestirse el domingo.de
Easter —y un gran numero
de personas están viniendo
a nuestra tienda para hacer
se de un bonito vestido.
Nuestros precios, servicio,
estilo y variedad de materia
les le gustara a usted.
MYERS & BLOOM CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso
al Este.
El Prof. Ramirez.
Este filarmónico, que es
quien principio la organiza
cion de la Banda de Música,
Mexicana en esta población, es
tá en la actualidad al frente
de la Banda del Gral. Calles
en Magdalena, Son., y según
sabemos, hace gestiones con su
jefe, a fin de obtener permiso
y venir con la corporación que
dirige, a dar algunas audicio
nes en esta población.
Ya informaremos sobre el
y sultado tic las gestiones que
el Prof. Ramirez hace.
í'ii comerciante vio desde la trastieu
de que un muchacho se llevaba una pre
nda de su ropería.}’ le gritó.
—Hemarchate, deja ahi esa chaqueta
que no la doy por ese precio.
Viéndose el pilluelo sorprendido sol
tó la prenda dejándola en el mostrador
y contesto gallardamente:
, —Pues ahi queda, no doy por ella
un cuarto mas.
BR.OWN
VENDE POR MENOS
Acaba de llegar un gran sur
tido de camisas de hombre
para la Primavera. Ahore un
peso o dos en un par de pan
talones o zapatos.
Casacas y Midies de señora
con gran rebajas, arreglos
enaguas GRATIS. Damos
Premios con Compras.
Edificio del Y. M. C. A.
Calle Congreso, al Oeste,
Núm. 123.
Drachman
Shoe Shop
ESTA EN SU
NUEVO LOCAL
Calle Congreso al Este 118
ZAPATOS BLANCOS
REIGNSKIN
—de los dos, altos y bajos
—será todo el estilo en esta
estación, y es sorprenden
te la variedad.
Este material, que es un tejido muy
fino, a una eorta distancia se ve
muy suave y parejo, y en verdad lo
es, parece cabritilla. Es una tela
que con facilidad se puede tecur
blanca y es muy duradera.
Nosotros! estallos especialmente
orgulosos de los
Zapatos Blancos de Mecate
Reignskin por $6.50
—son zapatos do mucha gracia y
estilo, con sueals volteadas y ta
coens cubiertos de lona. Zapatos
con punteras nicdiaans No. 198.
Otros son los
Pumps Blancos
Reignskin por $5.00
Estos son muy bonitos y muy pro
pios para el servicio de la estación
calurosa. También tienen suelas
volteadas y tacones cubiertos con
lona.
HAUtV 11ACM
__ Calle Congreso No. 118 ai Este.
SOBRE a ASUNTO DE -
LA LEY “MOBIir
En el número 3 del “ Boletín
Fraternal” organo oficial de la
Sociedad “Fraternal de Ayu
da” hemos visto en su primera
pagina la contestación que dá
a nuestro artículo referente a
la famosa “Ley Mobile” y pa
ra mejor defensa de,su apoyo
a dicha ley nos presenta un
Corte de Caja con millones y
mas millones; nosotros no'que
remos entrar en polémica con
dicho colega sobre este asunto
por que eremos que nuncff lle
garíamos a enterdemos, y pa
ira sostener nuestro dicho hare
mos solamente las siguientes
aclaraciones:
Confirmamos lo dicho por el
‘Boletín” que la asociación de
I Sociedades Fraternales (Ni F.
C.) influenciada por el espíri
tu intrigante de las Grandes
Sociedades de Seguros, que
disfrazada de oveja, les infun
dió la adopción de la referida
“Ley Mobile” la cual fue pre
sentada a la reunión menciona
da por algunos agentes de Se
guros de varios Estados de la
Unión Americana, comprobán
dose después, que estos sola
mente eran agentes comprados
por e I“Trust” y como resulta
do las grandes Sociedades que
se habían unido a dicha ley la
repudiaron, y después se sor
uió lo que el colega menciona
! on el nombre de “New York
Jonference Bill” que es la
misma ley anterior, excepto
modificada y mucho mas be
nigna como originalmente se
había presentado y aprobado
en algunos Estaods de la Uni
on.
Como una prueba de nuestro
dicho, sostenemos que los W.
O. YV. los A. U. U. W. los M. os
the W. los M. W. O. A. os W.
md AY. C. y muchas otras
Sociedades Fra te niales mas
fuertes están hoy trabajando
en contra de lo que se llama la
“Mobile Law” y si la Frater
nal de Ayuda se' declara como
se declaró, madrina de dicha
ley en Nuevo México, sostene
mos lo dicho antes, que es “lo
bo con piel de oveja” si por
el contrarío, apoya la “New
York Conference Law” esta
mes de acuerdo con ella, pues
esta ley aunque en parte in
justa, siempre es mas benigna
iue la anterior, y proteje a los
socios de una Institución Fra
ternal.
En los puntos que no esta
rnos de acuerdo sou los sigui
entes: Primero que la “Fra
ternal de Ayuda” para poder
llegar a la altura que se encu
entra, tanto de solvencia, como
en numero de miembros, ha te
nido que abarcar en su seno,
CUANTAS PEQUEñAS SO
CIEDADES? a que nos dice el
boletín lo que es, y fue real
mente la “Fraternal de Ayu
da”. No, colega, para tirar la
primera piedra se necesita ser
completamente inocente y es
tar limpio de todo pecado, y la
“Fraternal de Ayuda” no lo
esta por dos sencillas razones,
primero que para poder llegar
a donde esta ha tenido que en
gullirse una docena cuando
menos, de “Zaragozas” y
conste que nosotros no defen
demos la Zaragoza, que como
dice el colega hace mucho que
fue disuelta, y conste también
que condenamos a cualquiera
persona que pretenda explotar
al pobre pueblo espoliado si
empre, y con gusto combatire
mos siempre a organizadores
de Sociedades de especulación
y que no den la suficiente ga
rantía de su seguro a sus mi
embros. Segundo, estamos se
guros que el colega no nos dice
o pretende decirnos que la Fra
ternal de Ayuda esta solvente
al 100 por ciento según su re
porte de Valuación por Dici-
“EL TUCBONENSE» MIERCOLES, 4 de ABRIL de 1917
embre de 1917. Cuando el co
lega publique (juramentado)
el Reporte de Valuación, dq
Dic. de 1917 y que este enseñe
que la Sociedad está 100 por
-iento solvente según los $135,
314,997. 70, de sus seguros en
vigor, entonces v no antes es
taremos seguros de su buena fe
pues de lo contrario creemos
que solo trata de introducir la
“Mobile Law” en Nuevo Mé
xico, para obligar a alguna o
algunas Sociedades pequeñas
iue hay actualmente en dicho
Fstado, a que sigan la porse
■ion de las demas que se han
fusionado a la Fraternal de A
vuda.
Repetimos lo dicho anterior
mente, no tenemos ningún in
feres en entablar polémica so
■re la Fraternal de Ayuda nu
istro objeto es solamente el
liscutir la solvencia de todas
¡quellas Sociedades Fraterna
es que tengan en su seno a e
lementos latinos, pues antes
¡ue todo nuestro objeto es el
!e defender los intereses ‘de
uestros compatriotas y sus
eneficiarios, conste que no te
eraos ninguna animosidad
•ara la Fraternal de Ayuda
¡i alguna otra Sociedad de su
enero, ni defendemos a nin
vmn otra por preferencia, solo
¡'legamos lo que hemos dicho
entes, “de la Discución nace
la Luz.
Si Ud. no quiere aburrirse el
S íbado próximo, concurra al
Baile de la S. Mexicana-Aineri
c nía. Adv.
r -n
Personas de Viaje
y de Regreso .
* *=-■- .■ i. ft
El Sr. A. R. Franco, acredi
tado agente general de las fa
mosas máquinas “Free” regre
so el sábado de Nogales, Ari
zo, a donde fue con negocios
<’e la agencia.
El Sr. Franco reporta haber
hecho un negocio brillante con
sus famosas maquinas en aque
lla población de lo cual nos ale
gramos y congratulamos al Sr.
Franco por su buen éxito.
El Sr. Antonio G. Urias, re
versó de El Paso, Tex., el mar
tes, donde fué con asuntos de
la casa que representa en So
nora y Sinaloa,
El Sr. Juan B. Franco,.teso
rero de los Leñadores del Mun
do, Campamento San Agustín,
No. 44, regresó el viernes de
Tombstone, donde fué con ne
gocios de las máquinas “Free’
y re¡K>tra haber hecho una bue
na cantidad de ventas.
—Después de haber hecho
una jira por algunos puntos
del Estado, con asuntos rela
cionados a su profesión, ha vu
elto a esta ciudad el Dr. H. A.
Schell.
Buena música, buenos lon
ches y buenas bailadoras ha
brá en el Gran Baile de la S.
Mexicana-Ameiácana el Sába
do de Gloria. Adv
LA CALLE WASHINGTON
Esta calle esta siendo pavimentada
convenientemente, con gran contento
de oís vecinos de ella.
El drenaje lia continuado por las ca
lles y avenidas del norte -de la ciudad
y probablemente muy pronto estos tra
bajos quedarán terminados.
Defunción.
El lúnes último murió en esta
cintilad la señora Guadalupe
Valenzuela de Miranda, habi
éndose verificado al siguiente
dia los funerales,
, s= ==a —=
Departamento de BARATAS
En La Tienda del SUBTERRANEO
Ofrece la siguiente lisia de grandes baratas para esta
media semana que serán economias extraordinarias.
Voiles de 40 pulgadas 1 Ag> Chaquetas de Cambrai Ca
la yarda a. a #
Faldillas de seda para CO QC Polvo Talcum > buena % 1 Qc
mujeres a ... calidad, el b0te....,
Sombreros Panama, dife- C1 1Q
Enaguas de lana-algodon 98c rentes modas a "
a Listón Tafeta y Satin 23c
Casacas de tamina y 7Qc ‘! yar<la a
Organdy a 1 Flanela Outing, varios co- fQq
lores, al yarda a
Toallas lurcas, de 20x45 ?0Q Bonitos y finos encajes JCp
pulgadas a l a yarda a
Favor de recordar que ningún efecto en el subterrá
neo se vende por menos que al contado. No se en
trega a domicilio y no se reciben ordenes por telefono
STEINFELD’S
La extinta era muy apre
ciada en esta ciudad, lugar en
■1 que contaba con numerosas
amistades.
La Guarnición de Naco.
El Sr. Coronel Cárdenas, je
fe carrancista a cuyo mando
está la guarnición de Naco, So
nora, ha sido substituido por
el Sr. Gral. Arnulfo Gómez,
prestigiado jefe callista.
RESTABLECIDO.
El Sr. Enrique V. Anaya, Se
cretario Supremo de'la Alian
za ispano-Americana, que por
algunos dias tuvo que guardar
cama, se encuentra ya al fren
te de la Oficina que tiene a su
cargo, lo que deveras celebra
mos.
+,rm*mmn t ■ n ********V
Chascarrillos.
¿A qué llamamos éxito?
Exito, es todo lo que los demas hau
heehoy que nosotros no hemos podido
hacer; pero que de buena gana quisié
ramos haber hecho.
Juan.—Parece que ha llegado a des
cubrirme que el apéndice vermiforme
es una parte del cuerpo perfectamente
inútil.
Pedro.—Nada absolutamente tiene de
iuutil, puesto que ha .prevenido el que
miles de doctorse se mueran de hambre.
Decía unpobre hombre a un amigo
suyo:
—Mira: cuando me casé era tauto lo
que amaba a mi mujer, que creo me la
hubiera comido.
—¿Y ahora?— dijo aquel con sorna.
—¿Ahora siento mucho no haberlo
hecho.
El Juez:—A la edad de diez
años robó usted cinco pesos,
mas tarde cometió usted una
estafa de consideración, y aho
ra se le procesa por haber ase
sinado a su tio.
El Acusado:—¡Alto, señor
Juez! Esa es una cuestión de
familia en la que nada tiene
usted que ver.
SAL Y PIMIENTA.
María.— ¿Te atreverías a casarte con
un derrochador ?
Pepa.—Yo creo que sí, siempre que
fuera al principo de su carrera.
Reporte de Dueños y Gerentes
de “El Tucsonense”
Se publica 2 veces por sema
na en Tucson, Ariz. como re
quiere la acta del 24 de Agosto
7qt SAFETV SAVING-.O
SATISFACTION J
El Traje del Domingo
de Pascua
Que sea un vestido de seda o un traje hecho de sastre,
I unas enaguas y casaca se puede escojer con ventaja para
. usted en la Tienda Rebeil.
Si sus gusto se inclina hacia los colores sencillos y soli
dos o hacia los coloi’es brillantes que ahora tienen la po
pularidad, estamos listos para surtilos.
Hay tanta variedad de colores y estilos que no se encuen
tran dos iguales, lo que hace impracticable dar detalles.
I Los precios también son tan variados, y tantos que prefe
rirnos que vean las mercancías antes de decir lo que le
cuestan.
Los Sombreros “Sport” Fisfae y Hechura
Medio Sastre de $5.95, $7.95, SIO.OO
Presentan elmodo de llenar sus nesecidádes que estamos
seguros que no se puede*! gualar en otra parte.
Hay líennosos sombreros negros perfectamente acabados
incluidos en este surtido, y la variedad del elemento de
‘sport’ es superior a cualesquiera otro. .
REBEIL’ S c A I est? NCRESO
Nosotros Prestamos Dinero
"" ~ x7m ' ' “■■ l ■■ •"£!.'¡t |j
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita..
el» BWLDING S LOAN ASSOCIATM '
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
de 1912. Editor y gerente, F. 8.
Moreno, 38 South Stone Ave
nue, Tucson, Arizona.
Los que tienen hipotecas:
Mergenthaler Linotype Co., y
A. M. Franklin.
Francisco 8. Moreno.
i Firmado ante el notario púr
¡ blico el Sr. Oliver E. Comstock,
Sr., el dia 1 de Abril de 1916,
su comisión expira el dia 28 de
Abril de 1920. Notario de el
Condado de Pima, Estado de
Arizona.