25c POR MES
El Tucsonense
CflCflUL AMIDA STMt, 10. 114, AL SUR.
VOLUMEN V—NUM. 21
HORRIBLE CRIMEN QUE SE
HACE JUSTICIA POR CIUDA
DANOS fiOMínnc
Uno «k* esos crímenes, pro
ducto natural ile loa degenera
dos inatos, fruto bien sazonado
de una educación amoral y co
rrompida, se lia registrado, des
graciadamente, en suelo del es
tado de Atizona, ti viernes 4
de los corrientes:
Al anochecer del día ••fíala
do, se encontraban acampados
en el camino carretero que une
a las poblaciones de Florence
y Mesa, el Sr. James Ray Gib
son y su señora esposa, y quie
nes liabirn resuleto pernoctar
en dicho lugar, dejando a un
lado del camino el automóvil
en que viajaban.
Hacía poco que el matrimo
nio se había entregado al des
canzo, cuando apareció por
esos rumbos un individuo, mon
tado a caballo, y quien más
tarde se supo apellidarse Da
lev, con las pretericiones de ha
cer que Mr. Gibson se retirara
del camino para tratar con él
algún asunto. El referido Sr.
Gibson no hizo caso al llamado
de Daley, y entonces este, en
momentos en que el primero se
encontraba sentado al borde del
catre e inclinado al suelo, sacó
la pistola, disparándola sobre
su victima, con tanta saña, con
tanta cobardía y con tanto re
finamiento de crueldad, que no
obstante haber el primer dispa
ro ocasionado una muerte ins
tantánea, el asesino continuó
su tarea, vaciando sobre el
cuerpo inanimado de su victi
ma, los seis cartuchos de la
pistola.
Consuma su crimen quéPfué
perfectamente permeditado, se
dirigió al lugar en que se en
contraba la señora, toda me
drosa, aterrorizada y adolori
da con el resultado de la esce
nMiue había presenciado. Lle
gap que hubo al lugar en que
CONCURSO
En este espacio publicare
mos semanariamente el re
sultado de la votación para
Reina del Baile de Flores
de la Liga Portectora Lati
na.
Amelia Wilson 1,810
de la L. P. L. ,
Amelia Aros 1,810
Guadalupe Unas. 930
El concurso está abierto
en las oficinas de “El Tucso
nense”.
El valor de cada voto es
de un centavo.
Se Cierra el Concurso.
Se pone en conocimiento
de los interesados, que el
presente Concurso quedará
cerrado a las 5 de la tarde
del día 15 del corriente mes
de mayo, razón por la que
se juzga prudente indicar
se den las últimas providen
cias por las personas que
desean obtener el triunfo.
Teatro Rima
' se encontraba la señora, obligó i
'a esta, pistola en mano, a qu. !
se desnudara completamente
haciendo de elle, todo aquel V
que el cinisjmo, la crápula y ei
sexualismo más refinado, pue
den aconsejar a los seres ab
yectos y corrompidos.
Luego que el sátiro asesino
hubo cometido su doble crimen,
trató de ocultar el cuerpo de
Mr. Gibson en algún lugar in
mediato al teatro de los suce
sos, pero por súplica de la* Sra.
de este, convino el sátrape en
llevar, en la- propia máquina
del muerto, el cadáver a la po
blación de Mesa, con el fin de
darle sepultura en cualesquier
Jugar de dicho pueblo.
Salió Daley guiando el auto
móvil y conduciendo en este la
triste carga do su asquerosa ac
ción, quedando la señora aban
donada en el lugar en el que se
cometió el crimen; pero antes
de llegar a Mesa, se acabó al
auto la gasolina y entonces Da
ley resolvió llegar al pueblo a
pié con el fin de traer el referi
do líquido.
Cuando sucedida todo lo an
terior, pasó por el sito de ia
trágica escena un individuo
montando una bicicelta, y quien
al llamado de la Sra. ocurrió
I y se pude enterar de lo sucedi
do.
Inmediatamente condujo a
la Sra. a la población inmedia
ta, lugar en que dejó a esta y
en donde dió parte a las autori
dades, las que sin perdida do
tiempo salieron y sin resisten
cia alguna, pudieron aprehen
| der al asesino y violador, quien
fué en el acto conducido ala
capital del Estado, en donde
como el rayo, la noticia cun
dió con una asombrosa rapidez,
conociéndose en el acto, todo lo
sucedido, razón por la que fué
inmediatamente conducido a
la prisión.
Por la noche del mismo día,
el Sheriff tuvo conocimiento
de que un grupo de ciudadanos
trataba de sacar de la cárcel al
asesino, para imponerle el cas
tigo que la multitud quisiera
imponer, razón por la que se
sacó al culpable de la prisión,
siendo conducido, de una ma
nera oculta, a la población de
Florence, lo que fué conocido
por las gentes que ansiosas es
taban de castigar al malhe
chor: más de cien máquinas,
tripuladas por hombres bien
armados y perfectamente en
mascarados, salieron por todos
rumbos en busca de los dos she
riffs que eonducian a Daley,
lo que consiguieron poco antes
de que estos llegaran a Floren
ce.
La policia hizo resistencia,
aparentemente, pero cuando se
convenció de que todo sería
inútil ante la enorme amenaza
que sobre ellos pesaban, opta
ron por entregar al culpable,
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZON A, (Condado <le Pima) MIERCOLES, MAYO;-) DE 1<)17
Reynas Alemanas Que Han Ejercido
Influencia en Favor de Alemania con sus
Grandes han sido los traba
jos de las reinas de Noruega v
Grecia han llevado a la prácti
ca con el fin de hacer que sus
regios esposos se resuelvan v.
tomar parte activa en favor
de los imperios centrales.
En donde estos trabajos han
ocasionado una división inmen
sa, es en Grecia, país en el que
se han formado dos partidos,
uno encabezado por el Rey
Constantino y partidario de los
Alemanes, otros dirigido por
Venicelos y partidario de los
aliados.
El partido de Venicelos, que
es el partido del pueblo, está
obrando bajo la presión de los
el que fué inmediatamente lie- j
vado al mismo sitio en el que
había cometido su crimen: ahí
se le juzgó sumariamente, y J
después de haber oido la con
fesión amplísima keeha por el
asesino, se le sentenció a ser
horcado ahí, mismo, con lo que
quedó conforme el bandido,
haciendo él, mismo la lazada
que se colocó en el cuello, con
la mayor sangre fría, subién
dose voluntariamente á un
automóvil y avisando cuando
era oportuno que tiraran de la
cuerda que le privó de la vida.
Consumado lo anterior, Tos
vecinos que por su propia ma
no se hicieron justicia, volvie
ron a Phoenix, muy tranquilos
de su acción.
Como datos complementarios
podemos decir lo mismo que
confesó Daley antes de ser
ahorcado:
Este es hijo de una prostitu
ta que regentea, por los estados
del este, una casa de asignación
y la que educó a aquel en me -
dio de un fangal moral, ense
ñándole, antes que nada, a se
ducir jóvenes que luego eran
llevadas al prostíbulo de la
madre. El mismo Daley, que
tenia 22 años de edad, confesó
¡que se separó del iado de su
madre, por que esta había dado
muerte, con agua caliente, a
¡ (Continua en la pagina 4)
H VHpfS' ''.
I H i • ->■■■■ nrnw /"V
dUa ' iUi ', iu«. iiuotíii igual
cosa con el Rey Constantino.
En el medio del grabado se
j ven las dos reinas, la de Grecia
| y la de Noruega y a los lados
de estas están los reyes de am
bos paises y el Sr, Venicelos.
¡ RENUNCIA DEL
MINISTRO DE GUERRA
i Alvaro Obregón, general de
j división dei ejercito mexicano
¡y Ministro de la Guerra en el
Gabinete de Carranza, ha di
■ mitido del empleo que tenía al
lado del Presidente, y ha he
| cho o pedido su baja en el éjer
cito.
Las dos cosas le fueron con
cedidas a Obregón, la renuncia
de la Cartera de Guerra ysu
retiro del Ejército.
Dícese, por los bien intencio
nados, que Obergón piensa de -
dicarse a la vida privada, míen
tas que otros aseguran, lo que
no es imaginable, que trata de
encabezar un movimiento en
contra de Carranza.
Probablemente Obregón ven
drá a Estados Unidos con el
fin de pasar la temporada do
verano en alguna de las pobla
ciones sanitarias de este paÍB.
De Sásabe, Ariz., se encuen
tra en esta población el bien
conocido caballero Sr. J. M.
Celaya, a quien enviamos nues
tra bienvenida.
Por el módico precio de 10c
puede Ud. obtener una pieza
del hermoso vals “Mary Pick
for<l ’ ’ en la ventanilla del Tea
tro Broadwáy. El número de
ejemplares es limitado. lt
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAB MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
25c POR MES
1 T _ ..
Importante Sesión.
» La Sociedad Fraternal Bro
i therhood tendrá una importan
; te sesión esta noche, por haber
. asuntos de grandísima impor
tancia para sus miembros.
■ i La sesión tendrá verificativo
¡ a las 8 p. m. en el salón de la A.
l H. A.
Teatro Broadwa Y
SIEMPRE LO MEJOR *
MIERCOLES Y JUEVES
BESSIE LO VE EN “The Daughter os the Poor’
Y el 14 Episodio de PATRIA.
Viernes y Sabado
Mary Pickford
/ATT> T **
VTX JA I j 1 "Apoor irrriErichoior| II
~ * IA 1 AUTCWArT PICTURtS Ijl
VISTA ESPECIAL PARA EL DOMINGO
GEO. BEBA» en “HIS SWEETHEART”
PRECIOS—IO y2O Centavos.
Marinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
PESiOSICO DE INFORMACION V VARIEDAD
NUMEROS SUELTOS 5 Centavos,
GRANDES OVACIONES
A LA COMISION
FRANCESA.
La comisión francesa eom
| puesta »le los muy importantes
• personajes como el Sr. Vivían),
! quien actualmente es el minis
tro <1 > ; >ticia. v el generalísi
mo Joffre. quien no hace mu
'» dejó el mando general do
todas las tropas francesas e in
glesas y quien lia hecho un nom
bre que jamás será olvidado ñor
• i e.un o 'ntero <->OlllO el héroe
■•'e la batalla « 1 > 1 Mame, se lia
v; 11 reeovri ndo varias ciuda
des de ; ste país con el fin de po
nerse mas al tanto de la inmen
sidad de recursos que este pais
no jee. La comisión lia visitado
Chicago, Boston, y ayer estaba
en Indianapolis. En todos es
tos lugares han sido recibidos
con eren entusiasmo y lian sido
la admiración de todos en gene
ral.
Eos señores Viviani y Joffre
lian dicho tiende a cimentar
varias .ocasiones y todo lo que
han dicho tiende a simentar
mas y mas las relaciones entre
las dos razas.
Se le han hecho varias ob
servaciones al mayor de esta
ciudad para que invite a tan
distinguidos visitantes, que lle
guen a Tucson en caso que ven
gan por estas partes ; no sería
malo el ver a tan distinguidos
i ombres en esta la ciudad mas
vieja de los Estados Unidos.
I NUEVOS RECLUTAS.
!
¡ Hoy partieron para San
[Francisco. Cal, 32 jóvenes, la
I mayor parte de ellos graduados
de la universidad de Arizona,
¡con el fin de tomar instruccio
!nes militares. Estos jóvenes por
haber tenido ya sus primeras
instrucciones militares, fueron
admitidos a la escuela militar
[que tendrá sesiones en el cuar
tel del Presidio, y de allí se les
¡dará comisiones como jefes en
I el ejercito. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
Entfred as seccnd class matter at the postofíice at Tucson, Arizona,
April 3, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes .25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Su*, o llame al Télefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “Tucsonense”, Tucson, Arizona.
(' ~ -
Alrededor de las Logias.
I.ogia Fundadora A. 11. A todos los
lunes, a la sS p. ni. en el salón de la
A. 11. A.
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer ju"- os de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. 11. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. 11. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado-
FUNDADORA *
A. H. A.
La sesión tenida por esta
agrupación la noche del lúnes
último, fue una de aquellas que
dejan ijuborrables recuerdos en
el ánimo de los que a ella tuvie
ron la suerte de concurrir: se
recibieron varias aplicaciones,
siendo aceptada de piano la del
Dr. Ivingsley; se distribuyeron
los auxilios a los enfermos de
la Logia, y durante el encabe
zado de Alocuciones instructi
vas hicieron uso de la palabra
tanto los miembros de la Fun
dadora como algunos visitan
tes de Logias hermanas.
Todos, de una manera fran
ca ofrecieron poner lo que de
su jiarte esté por conservar las
“Charreteras” que a esta So
ciedad se “han conferido” por
el número alto de miembros
con que cuenta.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
Pasajes de Verano
Para California
TUCSON A B
Los Angeles and return $31.00 $26.00
Los Angeles y regreso $31.00 $26.00
Long Beach, San Pedro, Oecan
Park, Santa Monica y regre
so 31.75 26.50
®Lxn Diego y Regreso 37.25 31.00
Santa Barbara y regreos 36.00 30.00
San Francisco y regreso 50.00 42.25
Clase A—Todos los boletos de esta clase en
venta diariamente, desde Abril 27 basta
Capt. 30, con llmiete hasta Noviembre 30.
Clase B—Los boletos de esta clase en venta
solamente los viernes y sábados, desde Abril
27 hasta Septiembre 29, con limite de lo
. dias olamente de el dia de su venta.
Pasages Baratos en Proporción de
otroá Puhtos en Arizona para
California.
Pregunte a los Agentes.
SUD PACIFICO
TEATRO LIRICO
ros del Mundo, segundo y cuarto jueves
de cada mes en el gelon de la A. 11. A.
Caballeros de Colon, primer y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Rita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las S p. m. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. 11. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
Bajo la presidencia del Sr. P.
P. López, vice presidente de la
Sociedad, se abrió la sesión re
gular del día, durante la cual
se trataron, entre otros, los si
guientes asuntos:
I—Auxilios para el consocio
Sr. Juan B. Franco, por enfer
medad; 2—cuenta «leí Secreta
rio sobre los ingresos del mes
de Abril; 3—Gracia especial
para los miembros suspensos,
y la «iue será dado a conocer
verbahnente por el Secretario;
4—Que el Sr. P. P. López acom
pañe al Visitador, Sr. Amado
Cota Robles, en la visita que
este último debe hacer el si
guiente día a la Logia No. 1
de Silver Bell. Se recibió la
protesta del Sr. Manuel Laca
rra M.
En esta sesión el Fondo de
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MAYO 9DE 1917
! Emergencia soportó varios pro»
¡ tamos, los que indudablemente
; serán cubiertos por los deudo
¡ res.
Un precio mas subido no le <
; podra comprar otra maquina
! cortadora mejor que la de la
| marca Osborne.
Pace Hay and Grain Co.
SOCIEDAD
“PORFIRIO DIAZ.”
SOCIEDAD QUE PROGRESA
La Sociedad Mutualista i
| “Porfirio Diaz” que cuenta ya j
¡ con diez años de existencia y
I que en ese tiempo no se ha re
jgistrado una queja justificada
¡en contra de su falta de cum
plimiento en sus obligaciones
hacia sus asociados, ha entra
do en una nueva época de pro
greso. Durante esta semana j
quedó instalada una nueva su
cursal en el mineral de San Xa
v'ier con 60 miembros. Proxi
. „ 1
mámente se organizaran sucur- j
>ales en Superior, Sonora y |
Jontinental.
La Logia Suprema ha revo-1
Nido el nombramiento de Or- j
ganizador General y adoptado !
il sistema de nombrar organi-'
zadores locales en varias par
tes del Estado donde haya 4-0
o más aspirantes. La Sociedad
Pofirio Diaz no organiza sucur
sales con menos de 40 miem
bros porque con menor íiúmeiv,
no pueden sostenerse eii sit&
gastos por beneficios locales y
otros incicUjKftdles al manejo de
los asuntos de la Sucursal.
’ En lugares donde haya me
aos de 40 miembros, se nom
brarán organizadores, quienes!
t la vez funcionarán como co-:
lectores de la Sociedad. En ta
les lugares se nombrará una
Oomisión Auxiliar de sanidad
para que informe con oportuni
dad sobre casos de enfermedad
de los socios y al mismo tiempo
uo se cometan abusos al hacer
reclamo por esos beneficios.
La mesa directiva so compo
ne de personas que trabajan por
el adelante y mejoramiento de
'a Sociedad y se han decidido
i aumentar el número de miem
bros a mil durante el presente
año social. Cuenta la Sociedad
:on los fondos suficientes para
garantizar los pagos que se ha
gan necesarios. Estos fundos
oasan «le siete mil pesos y están
leposi latios en dos bancos «le
*sta ciudad.
La Sociedad “Porfirio Diaz”
tes la protectora del hogar. Sus
¡beneficios son extensivos al es
poso, esposa, madre, madre c
hijos «le los miembros. Sus cuo
tas son sumamente moderadas
jan proporción a los Ixmeficios.
Esta es probablemente la
'¡ «nica Sociedad en America que
¡lleva el nombre de uno de los
| hombres más ilustres «le Méxi
jeo cuya memoria es digna de
i perpetuarse, no obstante opi
niones póliticas de pertido, te
miendo presente que esta Socie
«lad no levanta el estandarte
de partido sino que persigue e!
bienestar «le la colonia mexicn
na en extranjero suelo. Esto la
hace acreedora a al gratitud y
la confianza «le todo aquel «pie
procura su propio bienestar y
el de sus conciudadanos.
V
LIGA
PROTECTORA LATINA
Esta Sociedad lia principia-j
do a vender los boíejos para el
Baile Floral del «íiá 26 «íe«los
corrientes, por cuyo rumboso
festival hay- grandísimo entu
siasmo.
El rastrillo Osborne desde el
asiepto hasta los dientes repre.
senta la mejor calidad.
Pace Hay and Grain Co.
Caballeros de Colón.
Grandes y trascendentales
van las prácticas religiosas
sí como los actos que esta So
ieilad lleve al terreno de la
ráctica el domingo 13 de los
corrientes, y los qeu quedaran
a-jetos al siguiente programa
g«neral:
Por la mañana a las 6, comw
ión general de los socios; a
- - 10 a. m. se conferirá el Pri
t Grado; a las 2 p. m. se otor
.iranios Grados Segundo y I
«acero, a 35 miembros; por la
noche habrá una hermosa véla
la literario-musical, en la que*
aran uso «le la palabra cono
ados oradores, miembon de la
Sociedad. Durante este mismo
icto se hará música selecta y
los miembros serán finalmente
obsequiados por la Comisión
espectiva.
Con el fin de asistir al cere
.a onial imponente que antes se
damos, estarán presentes ese
i muchos miembros que re
den fuera de esta ciudad y
i ue con objeto de dar mayor
j aillo al acto, haran viaje espe
ial a Tucson.
Leñadores del Mundo”
Campamento N o. 44
El Campamento “San Agus
tu”, tendrá el jueves 17 de los
orrientes su segunda sesión
linaria, del mes, habiéndose
de antemano que ese
fe dediqúese una manera
■ordial a estrechar más y más
os relaciones de todos y de ca
!a uno de los miembros de di
ha institución.
Deseosa esta Sociedad «le lia
• r algo agradable esta noche,
| ) repara un bonito programa
| i o «listracciones y obsequio
! >ara los asistentes, los que se
gún sabemos serán batsantes.
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar
¡u culos de segunda mano.—
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y Cia.
VUELVEN LOS SRS.
COTA ROBLES Y LOPEZ.
Ayer volvieron del mineral
¡de Silver Bell los Srs. Amado
¡ Cota Robles y Pedro P. López,
quienes fueron a tlicho lugar
con el fin de hacer una visita
a la Sucursal No. 1 «le la Socie
dad Mexicana-Americana.
Hemos tenido oportunidad
de hablar con estos señores, y
nos han manifestado la mayor
satisfacción del resultado de
su visita, pues entre otras co
leas de vital importancia para
I a Sociedad, consiguieron que
’quella Logia ordene su estan
iarte, sus insignias, su sello de
iietal y trate una máquina de
■scribir.
Se hizo mucho por el adelan
to de la Sucursal, se arreglaron
perfectamente los libros a fin
de igualar la documentación,
se hicieron algunas concesio
nes limitadas para los miem
bros suspensos y se tomaron
muchas otras medidas encami
nadas al mejoramiento de la
Agrupación.
Los comisionados vienen su
mamente agradecidos por las
finas atenciones de que fueron
objeto tanto por parte de los
miembros «le la Logia visitada,
como por los hermanos de la
I.ogia No. 8 de la A. H. A.; pe
ro en especial' con los Sr. Jus-
I i no La Fontaine y Teodoro B.
Martínez, Presidente y Secre
tario «le la Logia No. 1 de la
Sociedad Mexicana-Americana.
Tenemos, la seguridad de que
pronto se. palparan los frutos
provechosos «le esta oportuna
visita bocha con todo empeño
y cariño por los socios López '
y Cota Robles.
Cambio de Programa Diario—Soló Cts.
EL TEATRO QUE RECR&E ▲ LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISITA
Acabamos de Recibir
Una gran cantidad de semillas de Pastura:
Caña, Milo Maize, Feterita y Sudan
Que Venderemos a Precios Muy Reducidos.
También tenemos una gran cantidad de alambre
para Empacar. Ponga su orden temprano
antes de que suba en Precio.
Pace Hay AGrainCo
TUCSON
VOTO DE GRACIAS.
En nombre de la sociedad ¡
mutualista “Porficio Diaz”, 1
por medio de estas lineas, nos
permitimos dar nuestras mas
cumplidas gracias al generoso
público «le Tucson por haber
nos honrado con su precensia
en el gran baile conmemorativo ;
que esta sociedad dió el día 5 1
«le Mayo en el salón “Eagles.”
El Comjté.
INDAGATORIA.
Deseo saber el lugar en que
se encuentra Natividad Villa j 1
quien hace un año me escribió;
de esta población. Se suplica a
las personas que tengan razón
del domicilio de la referida se
ñora Villa, se sirvan darla en
la oficinas de “El Tucsonense”
Se gratificará a la persona que
dé razón clara. Antonio López.
En el No. 162 de la calle Con
evnto se vende “La Revista
Católica” cinco centavos el
ejemplar.
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases noeturnas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
TmmF
Miñe AHI 33 de cinco pa* B --
fIUVuUn jeros en COgn
buen estado por
Truck con ruedas de hule so
¡T* MTML
capacidad 1500 libras COñn
Reformador. «PwW
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodos a
personas responsables.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson. tf
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Palto Mayar No. ll al Bar.
U TIENDA DE CALZADO OE ;
CHAS. YAKIMOWIGH 1
Es el mejor lagar para comprar sus
sapatos, por ser de utlimos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará pn zapatero
experto en el ramo. *'
OHAS. YAKIMOWIOH, Prop.
Calle Meyer, al Sur, No. 101.
SEÑOR
BfCICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
j 11er de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
ran un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dOB.
El TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
Acabams de recibir un fur
gn de frijol Mexicano, co
lor de rosa, de Wilcox, lim
pio y de primera clase. Lo
vendemos mas barato que
cualquier otro comercio en
Tucson.
The Puré
Food Store
BERNABE 0. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
Tienda de segunda mano
Se Compra y Vende Toda Clase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Reparamos mue
bles. Precios Comodos
R. P. OROZCO, Prop
Esquinas de las CaUes Meyer y Ochoa
TUCSON, ARIZONA
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas do Asientos de Antomovi- *
los a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ. Manager.
Núm. 17 Avenida Serta al Sur.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata. SI.OO
Oobro si.oo
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELBFONO 130 N-R
NO. $4, CALLE MAIN, AL SUR
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo ae Atiende Cen Fron
■ títud.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J: C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodriguez.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, P. S. Moreno, 114 S. Stone
Avénue, oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tereer Jueves de
cada mes a las Bp. m. en el salón de la •
Alianza Hispano-Americana. AHORA ES EL TIEMPO
Ha pasado la Semana Santa y se habrirán las ve
laciones y no dudamos que muchos novios esta
rán pensando el contraer matrimonio, perfecta
£ mente bien. En mi establecimiento encontrara
un magnifico surtido de anillos y argollas para
matrimonio—también los hacemos a la orden y
V gusto del marchante.
Nuestro departamento de composturas de
* V alhajas y relojes es el mas completo en esta ciu
dad, asi como el lugar mas ventajoso por mil
razones que tenemos que ofrecer—principalmen
te nuestra experiencia, que es de muchos años.
P'hA V — I IA C *3 Calle Congreso, al Otate
• R— -S ' tnsrgulda del CHfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone.
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De Balo a. m. yde 2 8 6 p. m.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia — 94s Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londrea.
Berlín, París, Viena, Bucarest y
Constantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ABIZONA.
Tucson
Undertaking 60.
ABTVBO CABBILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo. -
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Espálales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
NÁBOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se hace toda Clase de Trabajos
y Separaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Ntim. 14T, Calle Meyer, al Bar -
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpaos.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Aatoa 4e Hegida Mane
AUTOS DE RENTA.
ALOE NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Moni
son*’ se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
U LUNASTIHII&
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el mas económico
Primero —Por lo simple. Reponer piezas es menos fre
cuente y menos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil.
Tercero —El costo de operarlos es menos.
Sin duda le interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi
ciones del material de fuego en esta región-
Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
todo sentido.
üm F. R.ONSTADT CO.
Tuoaoy, amona.
The Fountain
30 East Congress Si
DULCES, LECHE NEVA
DA SODAS Y LUN
CHES
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a I d.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad
Damos especial atención a
las ordene» fb familias.
TUCSON ICE CHEIM GO.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR
Area de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 E. Congress
Riilty Undertaking Pariors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y Driscoll
JUNGO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
Terraza $ 4
Corral, Pro ' 3S -
Equina Convento y McCormlck
EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamoß ordenes y
Entregamos a Domicilio.
LLAME AL TELEFONO 186-
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MAYO 9DE 1917.
DE INTERES A LOS CATOLICOS Jf
FLORES DE AIAYO. ]
Virgen pura, ¡que ventura!
siente el alma al contemplar,
los anhelos y desvelos
que ten in por el mortal.
Sinsabores y dolores
le avudais a suavizar;
la cadena de la pena,
sin Vos ¿se podrá llevar?
Sois amparo, dulce faro
en los mares de la vida;
y sois puerto siempre abierto
para darnos acogida.
Razón tengo cuando vengo
al pie de vuestros altares,
de sentirme bardo, y firme
modular vuestros cantares.
¿Quién me diera que pudiera
conquistaros corazones, \
que os amaran y cantarán
vuestras glorias, vuestros (lones.
¿Cuino en Mayo ni un ensayo j
dedicaros, Reina uña,
a nqui emito sin encanto
sin cadencia ni armenia?
¿Si las aves trinos suaves
os cantan en la enramada, ’)(
y las flores de colores, ¡i
a Vos mandan embajada?
Mañanera < n la pradera,
alondra tambo n os canta;
y la ola barcarola
también hacia Vos levanta.
Suspirando va cantando
el céfiro sus*loores
v la brisa que desliza ¡
blando beso entre las flores.
T.a cascada argentada
y de linfa gemidora,
serpenteando va entonando:
•salve, sol ve, gran Señora!
Los pinares seculares,
que coronan alta sierra,
os bendicen y os dicen;
¡ave! Reina de la tierra.
Y natura su ventura,
en Vos cifra, Virgen santa;
y mi lira «quién la inspira ?
yo la rindo a vuestra planta.
HERIBERTO MORALES, Pbro.
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 -p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
Primer misa a las 6:30 a. m.
Segunda misa a las 9 a. m.
Rosario y platica doctrinal
y bendición a las 7:30 p. m.
Distinguido Visitante.
Se encuentra en esta ciudad
el Reveemdo Padre Cárdenas,
quien vino a presentar sus de
bidos homenajes al limo, y Re
verendísimo Sr. Arzobispo de
Durango, Dr. don Francisco
Mendoza. El padre Cárdenes, es
el muy apreciado cura párroco
de Cananea, Son., y se haya ac
tualmente en Naco, Ariz., evan
gelizando con gran suceso a los
vecinos de aquella población y
a muchos de sus parroquianos
de Cananea que vienen a visi
tarle; asi los socerdotes celosos
aprovechan para la glorio de
Dios hasta los dias tristes del
destierro
--- ■ • ii
De Regreso
El Reverendo Padre Martin
Pórtela, ha regresado a esta
población después de haber vi-,
sitado vairos puntos de la fron
tera, donde fue con el fin de
dar el santo sacramento de la
confirmación a varios niños
que lo esperaban.
Nos alegamos de ver de re
greso a tan distinguido sacer
dote.
JUSTA RATIFICACION.
Al formar, en nuestro núme
ro pasado el párrafo titulado
“Próximo Matrimonio”, y en
el que dábamos cuenta del en
lace de la señorita Clarita Coc
nen con el joven Soto, enlace
que debe verificarse en el cur
so del presente mes, cometido
una equivocación consistente
en el cambio del nombre del jo
ven Soto, pues en lugar usar
el de Rodolfo, que es el que jus
tamente deberíamos haber usa
do, según los apuntes de nues
tro carnet, asentamos el de Ro
berto, y esto lo explicamos del
siguiente modo:
Siendo los tres jóvenes que
forman la apreciable familia
del Sr. Ramón Soto, tan bien
conocido, y gozando, como go
zan de tanta simpatía y distin
ción entre la buena sociedad de
Tucson, y están los tres, al me
nos según nuestros deseos, abo
cados a contraer matrimonio
con bellisimas y virtuosas se
ñoritas de la localidad, trasgi
versamos los nombres, hicimos
de los tres jóvenes uno sólo, y
asentamos el nombre equivoca
do, razón por la que pedimos,
muy cortesmente, disculpa tan
to a al Señoñrita Coenen como
a Rodolfo así como a Roberto,
a Rolando y a,sus preciosas
prometidas.
Así pues, los que se presen
taron para contraer matrimo
nio son la señorita Clarita Coe
nen y Rodolfo Soto.
DE INTERES.
En las oficinas de este perió
dico, Avenida Stone al sur, No.
114, se encuentran dos cartas,
una para la Sra. Cármen Arco
verde y otra para el Sr. Pom
poso Juárez; estas cartas serán
entregadas a sus dueños, a] ser
por ellos reclamadas?
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tuceonenee.”
Buena Escojida por $30.00
En Vestidos Hechos a la Orden, con una buena reducción
Vestidos de $30.00 por $25.00
/ x Vestidos de $35.00 por $30.00
\ Vestidos de $40.00 por $32.50
No Pierda esta Gran Oportunidad
Mi M. ROSEN
SASTRE DE PRIMERA
Recuerden Que Tods Nuestros Vestidos los Hacemos en
Nuestro Propio Establecimiento.
Telefono 903 Calle Congreso No. 250 al Este
-Un Invertimiento Seguro
Cuando usted compra uno de nuestros re hechos, re
cien pintados, nuevos toldos, bien equipados, y prác
ticamente nuevos
Carros Usados depender o
Nosotros solo tomamos en cuenta, carros que están
en buena condición. Los vendemos en pagos o al con
tado.
McARTHUR BROS.
Vean a Earnest Glass.
Departamento de Carros Usados.
No. 45 Calle Scott, al Norte. Teléfono 927
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacemos una visita.
CiriZENS BMC & LOAN ASSOCIAIION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
Es Tán Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas —y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MUIS BANK S TRUST COMI
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
Arizona Candy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Día de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cooahuate y de Coco a 25c libra.
Duloe de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
X* nJUtolaa toa por su (MI naaojo
j sos nachas aplicaciones nortes oa
soto* nonsates la dlatfaaMa nnadlal
do loa groadas potitos.
Condicione* liberales lo sorda mani
festadas por nuestros agostos, para los
cusios solicítanos lo atoadla Asi pu
blico.
Habiendo recibido sa tota lagar na
grao cantidad do niqulaaa "«lagar”,
«s abono do Batatos lana] arabia
“FUE”, totano* rasadlos, a na do
hacer campo a Batatos gran surtido, a
▼andarlas a prados radaddss o oa abo
nos do SOc ssnsßsrtss.
rnnm sa xctstbob pollitos
ANDRES R. FRANCO,
Ofieüu: Betel Tuéstate Servicio
La razón de que no tenemos
“Ventas de Limpia” usted
nunca liayará esta tienda lle
na de buscadores de baratas.
Es fácil y sencillo el hacer
sus compras aqui en todo
tiempo.
A usted no se le atenderá
por personas sin experiencia,
dependientes que están tem
poralmente y todos sus de
seo se le dan su propia aten
ción por expertos.
Ota razón —nosotros no te
nemos ventas de perdidas
y por consecuencia nuestros
precios son mas bajos en pri
mer lugar. Ademas, estamos
constantemente reduciendo
nuestros precios en lotes que
brados, asi es que liav en to
do tiempo precios de “venta
de limpia” sin tener que es
perar las “Ventas de Lim
pia.”
Recuerden, empleados del
ferrocarril que nosotros po
demos cambiar sus giros.
MYERS & BLOOM CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso
al Este.
MAGNIFICO.
El joven Francisco Velaseo,
hijo del Sr. Francisco del mis
mo apellida, quien es bien co
nocido en esta ciudad por ser
nativo de esta ciudad e hijo del
famoso periodista Don Carlos
Y. elasco, acaba de recibir su
diploma de profesor de escuela
cu el colegio normal ¡o Califor
nia y al mismo tiempo fué rcci
•udti en la marina < i Estado*
L nidos yse haya actualmente
en San Francisco tomando sus
primeros ejercicios antes de en
trar a bordo de algún buque de
querrá a que sea designado.
El joven Velaseo es nativo
de California y lo congratula
mos.
Compre una maquina corta
dora como la maquina Osborne
que este satisfecho le dará ser T
vicio de aqui a quince años.
Pace Hay and Grain Co.
HARRIS KRUPP
La Tienda para el Hombre
Congreso y Scott
Señores, ahorren dinero en to
do lo que usan. f%
l stedes pueden hacerlo en
esta tienda y la suma ; puede
aumentara tanto que sea*ím oh
jeto para ustedes. < \jT - l - ,r ' **•
Nosotros podemos- vestírhC, ‘
mejor por menos. >•
* '*ir
*• i». v I**
v '•• flW’ ; *
' ' '
Cada articulo por ambones to válot.
HERMOSA VISTA
EN EL BROADWAY
Para el viernes y sábado de
esta semana, tiene anunciado
la Empresa del céntrico teatro
Broadway, una instructiva y
bien presentada película, en la
que aparece la genial artista
Mary Pickford, desempeñando
el papel de protagonista.
El asunto o tema do esta cin
ta, es sencillizimo pero por lo
mismo altamente educativo pa
i la niñez, la que no debe de
>erder tan bella oportunidad
le tomar esta objetiva lección
le la que mucha utilidad ha de
sacar.
El asunto como decidos, es
‘1 desarrollado por una “po
brecita” niña rica, la que ma
nifiesta, con hechos claros y pa
! fóticos, las condicioñes de su
vida.
Siendo el asunto muy intere
sante, y siendo la protagonista
le la producción la prestigia
j la actriz Mary Pickford, esta
¡ mos seguros que el teatro de re
ferencia se verá lleno durante
las dos noches aludidas.
El Maltes se Cerraron los
Libros Para Pagos de Taxes
El lunes a las sde tarde el
Tesorero C. M. Tavlor cerró
los libros de taxes y todos aque
líos que no habían pagado sus
contribuciones, tendrán que pa
garlos de aqui en adelante con
su respectiva multa por haber
sido morosos en sus pagos.
El tesorero quiere hacer sa
¡ber claramente que los que no
lavan pagado sus taxes del
año anterior de 1916, estos pue
den hacerse cualquier dia, solo
los que no pagaron los de 1916
no se pueden recibir hasta (pie
el estado de la propia autoriza
ción.
Personas de Viaje
y de Regreso . |
Con asuntos relacionados a
la venta de máquinas “Free”,
salieron para Twin Buttes y
Nogales, los Srs. Andrés Fran
co y A. W. Castro, caballeros
que estarán aquí dentro de al
gunos dias.
Licencias Matrimoniales.
El Sr. Fernando Pesqueira,
nativo de esta población, y la
señorita María Luisa Martínez,
originaria de Sonora, México,
han obtenido la licencia oficial
reglamentaria, para contraer
matrimonio.
NO LO OLVIDE.
Estamos en condiciones de
hacer a Ud. un magnífico tra
bajo de imprenta y encuader
nación. Las órdenes por correo
se atienden con prontitud y
las locales con eficacia.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MAYO 9DE 1917
FECHA MEMORABLE.
Dignamente Conmemorada por
la Sociedad Mutualista Por
firio Diaz.
Siguiendo su costumbre d •
hacer justa remembranza de ¡
una denlas fechas que iluminan
con los patrióticos cruentos sa
crificios en defensa de la Patria
Mexicana durante la guerra de
invasión francesa, la sociedad
que lleva el nombre de uno do
los que al mando del inmortal
Zaragoza derrotóla en Puebla
i las huestes francesas, celebró
*1 aniversario de esa gloriosa
fecha con un gran baile y ban
-1 quete en el elegante salón de los
Eagles. La concurrencia fué
numerosa atraída abi por ser
• el aniversario del 5 de Mayo y
1 también porque los bailes que
se dan bajo los auspicios de la
glos estuvo muy aetiv -u aten
-1 Sociedad “Porfirio Diaz” sor:
populares en esta ciudad.
El salón de los Eagles que os
“ bastante amplio no fué lo súí'i
‘ ciente para contener cómoda
mente la concurrencia. Pudo
observarse sin embargo que a
vidos de disfrutar de los place
• res del baile no se daban cuenta
de las inconveniencias que so
| presentaron debido a la multi
' tud de parejas que apenas po
dian lucir su habilidad en la
5 piezas que con tal buen gusto
■ art'stico ejecutaba la mejor de
1 las orquestas de Tucson.
El Sr. Rafael F. Orozco, pro
sidente de la Comisión de arre
• der a los detalles uel uaile y del
• banquete y el resutlado finan
i ciero prueba lo muy acertado
- que estuvo en su comisión. Las
> Sras. y Sritas de la comisión
> de obsequios se distinguieron
1 por su actividad en servir lo
• sandwiches y refrescos a lo
concurrentes que fué difícil ta
rea tomando en cucenta que
i *ra tan grande la concurrencia
I aero dejaron ampliamente sa :
tisfcchos los deseos de todos.
Pudo observanse que en este
I baile reinó el orden más com
• píelo que es lo que hace más
merecedor dé elogio la condue
i ta observada por los concu
, rrentes.
r Terminó el baile a las cuatro
- le la mañana llevando cada
i uno de los que asitsieron a él
- la convicción de que la Socie
lad “Porfiiro Diaz” merece
aplausos y la gratitud de todo
buen mexicano por mantener
viva la memoria de una fecha
’ que reclama la admiración y la
gratitud de quien siente latir
’ en su pecho el amor a su patria
j v que se siente orgulloso del he
roísmo de los que la defendie
ron con valor.
En resumen, el baile do la
noche del 5 de Mayo tuvo exce
lente música, numeroas concu
. rréneia, orden perfecto, mucho
. placer, excelente resultado si
. nanciero y sobre todo dejó ple
> ñámente complacidos a los con
r eurrentes. Por todo lo cucal fe
licitamos a esa popular cuanto
‘ benéfica Sociedad.
UNION FRATERNAL
DE AYUDA.
El día 7 de este mes, la so
ciedad con cuyo nombre “epi
grafiamos” el presente párrafo
tuvo su primera sesión ordi
naria del mes, durante la que
hicieron su ingreso 10 nuevos
socios.
Se acordó dar, el día 9 del en
trante mes dé Junio, un baile
en los salones de la A. H. A.,
nombrándose para el efecto las
comisiones respectivas, las cun
! les nos consta han 'comenzado
¡sbraba jar coi* glande empeño,
f' ' Es digno el en I
j tujsiasiup de lps miembros de |
i esta sociedad, por obtener me- ¡
.tA3>» miembros, los (pie están ¡
¡•consiguiendo de una manera;
¡ ventajosa, razón por la que les]
¡deseamos, sinceramente, éxito
jeñ suS trabajos..
Subscríbase al “Tucsonense’
.250 poE. jnes’. ,< ; - ; ;T , *
3R.OWN
VENDE POR MENOS
Acaba de Regar un gran sur
tido de camisas de hombre
para la Primavera. Ahore un
peso o dos en un par de pan
talones o zapatos.
Casacas y Midies de señora
con gran rebajas, arreglos
enaguas GRATIS. Damos
Premios C3n Compras.
Í Edificio del Y. M. C. A.
Calle Congreso, al Oeste,
Núm. 123.
IíBLECRIÍT”
EN EL CAMINO
DEJSA, ARIZ.
(Viene de la pagina 1)
uno de sus propios hijos y por
’o tanto hermano de quien con
ba; dijo además tener el
nvencimiento (le ser un dege
ado, de haber dado, en dis
' .las partes y en distintas fe
os, muerte a tres individuos,
’ > haber robado a varios bari
os, a muchas casas de comer--
‘aya una multitud (le parti
eres: contó este criminal to
u vida, que es algo más ne
-io que las más negras nove
o de folletín.
’ ha pena de muerte fijé abo
ido por voto de la última elec
•ién, y este hecho fué, induda
: inente, lo que animó a los ve
nos de Phoenix a privar de la
vida al criminal.
La pena de muerte, en lá raa
or de los casos que es dictada
< n justicia, justifica perfecta
•nte bien su objeto, por que
i es verdad que con la muerte
l malhechor no se resucita
ai mucho menos al muerto, ni
e endereza al entuerto cauza
sí es verdad que por salu
> Idad pública debe existir,
pues es natural en la vida ordi
naria de los pueblos yde los
¡ombres, segregar todo aquello
(ue ha principiado a corrom
perse, y mucho más a lo que es
ú perfectamente corrompido.
La pena de muerte, pues se
justifica en los casos en el que
•orno el cometido por Daley, es
í rodeado de todas las agra
antes imaginables por el más
mpedemido criminal.
La justicia humana, acepta
ros, debe estar en manos de las
utoridades yno de las múlti
ples que obran con precipita
n y muchas veces exaltadas,
nque tengan razón para dic
í ar su fallo.,
Drachman
Shoe Shop
ESTA EN SU
NUEVO LOCAL
CaUe Congreso al Este 118
LA MUJER QUE LE
GUSTA USAR CALZADO
ELEGANTE
y crea que no puede pa
gar el precio que regular
mente predomina, hayará
una oportunidad muy sa
tisfactoria en nuestros za
patos de suela bolteada de
Vaqueta de Charol Bajos
a $4.60 y $5.00
Si estos zapatos fueran de
los modelos mas últimos
del dia tendrían que ven
derse por SB.OO y SIO.OO.
Los hay de todos tamaños.
riíRRV A. DUM
Calle Congreso No. 118 al Este.
STEINFELD’S STEINFELD’S
Sorprendentes
Baratas
En Nuestro Gran
Departamento de
BARATAS
Tienda del Subterráneo
Cada dia el negocio cu este gran departamento de bari
tas en el Subterráneo crece mas. Cada dia mas gente ca
nece mas de los grandes ahorros en mercancías buenas -
seguras para uso personal y para la casa , son las maa
grandes que hemos podido hacer. Por ejemplo, note los
sorprendentes precios especiales—ustedes nunca habian
visto una cosa igual—y nunca jamas lo volverá a ver en
ninguna otra parte, solamente en este Departamento ue
Baratas en la Tienda de Steinfeld.
ESTOS CON ENCABEZADOS.
Carretilla de seda blanca, negra y colores de 10c por. ...Sj
Alfileres de Seguridad de valor de sc, la docena Jo
Botones de concha de valor de 10c, la docena por De !
Navajas de Segurida Cem. con 7 cuchiUas y caja de
baqueta de valor de SI.OO por 690
Portamonedas de señora de vaolr de SI.OO por 630
Corbatas para homber de seda de valor de 500 por 200
Kimonas de Crespón, con adomos de satín de $1.50 a BJo
Medias de Seda para señoras de valor de $1.50 por .9 Jo
5,000 Yardas de listón de valor de 10c por 5o
3,500 Yardas de Bordado de 10c por 5c
Tirantes para Hombre por 230
Fundas y toallas bordadas de Uno de valor de 75c por Jo- o
Camisas para hombre de trabajo de 75 por 49c
Fundas de 45 x 36, hilbanadas de valor de 35c por 2oc
Pañuelos de señora bordados de valor de 15c por 10c
Toallas Turcas muy pesadas de valor de 50c por 29c
Zapatos de Señora de lona de valor de $3.50 por $1.98 i
Pumps para baile de satín negro de $4.50 por $2.49 j
Pumps para señora de lona de $3.00 por $1.69
Zapatos para niños de lona de $1.50 por * 98c »
Zapatos Bajos para señora de lona de $2.50 por $1.43
Zapatos Bajos para hombre, de lona y suela de
hule de valor de $3.50 por $1.98
Gazas de figuras de 10c yarda por 6V£c
Mantas de marcas Americanas de 10c yarda p0r........6^40
Percalas Imperiales de valor de 14c yarda por lüc
Servileltitas Mercerizadas de valor de 10c por 5c
Carranclanes Columbia de valor de 10c por ; 61/4C
Calcetines para hombre, negros y de colores de 15c a 10c
Pantalones para hombres de aryas de $1.50 por. r ..98c
Alfombras de terciopelo Katonah de 27x54 de $2.50 a 1.98
Elegantes alfombras de sacate 18x36 de $1.25 por. 59c
Sobre corsets de señora de valor de 150 por 10c
Ropa interior de hombre de una pieza de SI.OO p0r....79c
Enaguas para señora de valor de $1.50 por 98c
Belises de matting de 24 pulgada» de $2.50 por. $1.25
Casacas bordadas de Voile de $2.50 por $1.29
Pantalones Cortes para muchachos de SI.OO por. 49c
Vestidos eelgantes para niños de $2.50 por $1.98
Vestidos Interiores de señora de una pieza de 750 por 49c
Vestidos de Seda Poplin de $19.50 y $25.00 por $5.00
Steinfeld’s
~ ■ — 1 " ■■■ .. 1
Pecklo-Cord
Motor Company
FRENTE AL SANTA RITA
Departamento de Carros
Usados
ESPECIALES EN FORDS.
Un automóvil Ford, estilo Tomista, corre bien, COA Q
en primera clase de cojidicion
Un automóvil Dodgt* Runabout, lia andado me- CCC|]
nos (le 1000 millas. Es necesario que lo veo
Ull Automóvil Ford Tomista, con buénak llantas COQE
y esta en absolutametne buena condición
Un WiUy-Knight de 4916 en buena condición, ■•CJSQ
una compra de SI3OO por «r'Wv
Damos términos si los desea. Vean a H. Meyer.