25c POR MES
El Tucsoi?<snse
(FICHU: AVENIDA STONE, NO. 114, AL SOR.
VOLUMEN V—NUM 14.
EL GENERAL JOSE MA. ACOSIA
ENTRA EN ACCION.
El general villista José M.
Acosta, muy conocido en el es
tado de Sonora, se encuentra
al frente de una partida de re
beldes operando en el distrito
de Arizpe. Ultimamente atacó
un rancho a las inmedaciones
de Nacozari, llevándose consi
go a los empleados que alli ha
bía. El general Acosta ha de
clarado que atacará personal
mente a Calles, hoy que este
con una pequeña escolta se en-
A GRANDES PASOS
LOS ALEMANES
PIERDEN TERRENO
La retirada alemana conti
núan más rápida que nunca,
razón por al que el gobierno de
Berlín se encuentra sumamente
preocúpelo.
Durante las útlimas horas de
ayer, las fuerzas del Kaiser
pedrieron la montaña de “Vi
my”, una de las más importan
tes por su situación estratégi
ca.
Los aliados, alentados con
los grandes y señalados triun
fos obtenidos últimamente, si
guen con toda actividad su mar
cha de triunfo.
Los Soldados en C.
Juárez no Haran Fuego
al Lado Americano
Las fuerzas estacionadas en
C. Juárez han prometido, a las
autoridades militares de El
Paso, Tex., que haran todo lo
posible por que en lo futuro no
se hagan disparos para Esta
dos Unidos.
Lo anterior se ha hecho en
vista de que en los últimos di- j
as se han estado cometiendo
algnos atentados en contra de
la guarnición americana.
Baile Comemorativo.
La sociedad Mutualista
“Porfirio Diaz” dará un sun
tuoso baile el dia 5 de Mayo,
en el Salón Eagles, en conme
moración del gran trinfo obte
uiod contra los invasores de
México en 1862.
La comisión de arreglos se
esforzará en que haya el mayor
orden y que los concurrentes
queden plenamente satisfe
chos.
Admisión por pareja SI.OO
Boletos extra cada un0....50.50
li TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utlimos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
CaUe Meyer, al Sur, No. 101.
M B lg El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
JIJ m9 H || 1 |¿J Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
cuentra en Sahuaripa haciendo
su campaña para gobernador
! del Estado.
A marchas forzadas se dirije
Acosta en busca de Calles, qui
en probablemente ya pidió re
j fuerzos a Hermosillo.
La campaña en Sonora se ha
recrudecido al haber entrado
por un lado de Douglas, mu
chos revolucionarios amigos v
simpatizadores del general
costa.
FUE VOLADA UNA
FABRICA de MUNICIONES
En las inmediaciones de la
ciudad de 'Filadelfia tenia es
tablecida el gobierno ruso una
gran fabrica de cartuchos, fa
brica que durante la semana
fue criminalmente volada, te
niéndose casi la seguridad que
es, la voladura, obra de algún
amigo de los imperios centra
les.
En el desastre perecieron
cerca de 300 personas, la ma
yor parte mujeres, quedando
la fabrica en completas ruinas
La policía trabaja por dar con
los inalechores, y mientras tan
to estas son las primeras victi
mas de la guerra después de
que se hizo la declaración for
mal.
Restos de los Revolucionarios
Rusos Fueron Inhumados
Con toda la solemnidad que
el caso reclama, fueron, en Pe
írogrado, sepultados los restos
mortales de los revolucionarios
que resultaron muertos el dia
en que fue derrocado el Zar.
Al descender cada cuerpo, era
disparado por la batería situa
da en San Pedro y San Pablo,
un cañonazo.
| Los féretros fueron forrados
de tela de un rojo vivo, y la
multitud asistió reverente y
descubierta a tan impresionan
te acto.
La ceremonia fue inponente
y a ella asistió todo el cuerpo
ejecutivo ruso. *
I Austria Hungría y
Eulgaria Quieren Paz.
Con mareada insistencia se
ha venido rumurando, por la
prensa mundial que Austria-y
Bulgaria tratan de hacer, se
paradamente de Alemania a
rregios de paz con- los Aliados.
La determinación anterior la
fundan en el hecho reciente de
que casi todos los países del
mundo están declarándose ene
migos de los imperios centra,
les.
Reconstrucción.
Las casas que en días pasa
dos fueron abrasadas en el mi
neral del “Ajo”, están siendo
r<‘construidas, pues todas ellas
eran viendas de obreros de la
localidad, los que quedaron en
la calle con el siniestro de refe
rencia.
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, (Condado'de Pima) SABADO, ABRIL 14 DE 1917
NOTICIAS DE CANANEA.
Personas llegadas de Canan
nea, Son., nos dan los siguien
tes datos que juzgamos verí
dicos:
No obstante que en el mine
ral se rayan mensualmente na
da menos que medio millón de
pesos fuertes mexicanos, el
costo éd la yódase‘está hocicu
do imposible; 3 tnrtieala¿diente
en lo (¡ue sptvlh • ■ v artículos
de prosedVo'úa e' traiij ra.
Ultimamente Hubo un mit
ing electoral, en el que los par
tidarios de Calles y los parti
darios de Obregón se pusieron
de vuelta y media" coiójo vul
garmente se dice.
Se hiceron terribles cargos
(se enojaron las comadres) a
Obregon se le acusó de ser cru
el, asesino, correlon y muerto
de hambre; a Calles se le acusó
de haber usado soldados pañi
castigar a las mujeres, de nc
haber corrido porque siempre
se le tuvo embotellado, de te
ner dinero porque lia üesem-
La Paz deja su actitud y se
Lanza a la Guerra
En la ciudad de La Paz, Bo
livia, lia habido una gran mani
festación anti-alemana reco
rriendo las calles, el pueblo, en
actitud amenazante. El minis
tro aleman y todo -el personal
a sus ordenes, ha recibido los
papeles de retiro y la orden
terminante de que cuanto an
tes abandonen el suelo bolivia
no.
Se cree que estos alemanes j
tendrán que salir para San Sal- i
vador, en tanto son trasladados '
a su pais.
Se han Visto Submarinos
Frente á Guaymas.
Asegura la prensa que fren
te al puerto de Guaymas, Son.
han sido vistos algunos sub
marinos, los que se cree sean
de bandera alemana.
Nada se ha confirmado so
bre el particular, no obstante
lo cual se tomaron muchas pre
cauciones encaminadas a evi
tar desgracias.
El Desastre en la Casa del Sr.
Aros. No Se Tienen
Indicios del Culpable
Mucho se lia trabajado por
tomar los hilos sober e lasunto
de la bomba que hizo pedazos
la casa del Sr. Teófilo Aros y
hasta la fecha nada serio se ha
obtenido, lo que no es una ra
zón por la que las autoridades
hayan desmayado.
Un Buque Argentino
Fue Echado a Pique.
ea Cien Fuegos, Cuba,
fue un barco argen
tino por un torpedero alemr-
El hecho ha causado indng
nacion, tanto en Cuba como en
j la República Argentina, a don
jde inmediatamente se dio a
viso..
El Tucsonense soló vale 25c
|por mes, entregado a su casa.
Ordene que se le deje hoy.
' peñado puestos públicos, de es
jtar protegiendo descaradamen
ite a los vendedores clandesti
nos de licor.
La persona que nos dio los
informes anteriores nos dice
' que de seguir la campaña en la
\ forma en que se lia venido ha-
Iciendo, no es difícil pronosti
jcar un desenlace fatal, pues
tanto José Obregon, como Plu
j tarco Calles, tratan de salir e-
Ivetos gobernador, no impor
tando los medios que sean ne
‘ cesarlos poner en practica.
Mucho sentimos lo anterior,
pues deseamos de una manera
I .
viva, qué o*as gentes se arre
jglen y hagan, de los derechos
un buen uso que labre la feli
¡el dad del pueblo.
No dudamos que los señores
\ Calles y Obregon desaproba
rán la conducta seguida por sus
¡ partidarios, pues es público y
; notorio que estos caballeros
militares desean el reinado de
Ila paz y de la justicia. ¡Así
'sea!
La Señorita Luisa Ronstadt
Cantará el Martes Próximo
El Sr. Prof. José Servia ha
venido organizando, para el
martes próximo la presenta
ción de la herniosísima y pres
tigiadiT opera, “El Trovador”,
la que será llevada a la escena
en el Auditorio Parroquial de
esta ciudad.
En la fiesta anteriormente
indicada, y como un aconteci
miento de real valia, tomará
parte la distinguida señorita
Luisa Ronstadt, quien tan jus
tos y merecidos premios ha ob
tenido en California, como can
tante.
No dudamos, ni por un mo
mento, que la señorita Rons
tadt agregará, la noche de la
función un laurel mas a su co
rona de triunfos.
Nuevos Empleados
De La Casa Rebeil.
El Sr. Paul Rebeil no pierde
oportunidad de hacer de su es
tablecimiento uno -de los mejo
res atendidos de la localidad,
como se puede probar con el
significativo hecho de que ha
traído de populosas ciudades
empleados completamente ap
tos y conocedores del ramo: se
ha nombrado un Gerente Gene
ral, quien por muchos años ha
prestado sus valiosos servicios
en las tiendas mas acreditadas
del este, se nombraron dos ge
rentes de departamentos, ha
biéndose encomendado el de
corsets, a la señora Clark, la
que fue una buena empleada
on una de las tiendas de San
? , Mo., se nombró, igual
ante un gerente para el de
-1 partamento de sedas y telas 7
i asignándose este empleo a un
¡perito en la materia.
Todo indica que esta casa ca
mina viento en popa y que esta
i resuelta a satisfacer los mas
exigentes caprichos de su nu
meiesa clientela.
25c POR MES
ERENTE A LA DESEMBOCADURA
DEL RIO COLORADO.
Loe cañoneros mexicanos
“Guerreo” y ”Zaragoza” han
estado llevando tropas carran
cistas al puerto de Santa Isabel
situado en la desembocadura
del Río Colorado.
200 hombres de infantería, ¡
con algunas ametralladoras, y
200 jnetes han sido los prime-j
res soldados llegados al punto!
indicado.
Por su parte, las fuerzas del j
Coronel Cantú, están en el lado ;
occidental, perfectamente bien
atrincheradas y resueltos a no
permitir que los cararncistas
invadan suelo de la Baja Cali
fornia.
De San Salvador a Berlín.
I Italamente el gobierno de
Carranza estableció en San
Salvador, república centro a
mericana y germanofila por a
ñódidura, una poderosa esta
ción inalámbrica, estación que
hoy se asegura es la que sirve
para que Carranza se ponga en
comunicación con Berlín.
Se dice que la estación de
Chapultepec trasmite las noti
cias a la estación de San Sal
vador, y esta a su vez la pasa
a Berlín directamente.
Aunque la estación existe en
verdad, no se lia podido con
firmar la especie de que le esta
sirviendo a Carranza para tra
tar directamente con Berlín, a
unque no se duda ni un mo
mento.
*■" ■ - o
La Ayuda del Presidente
Menocal, de Cuba.
El Sr. Menocal, Presidente
de la Retpublica Cubana, ha
ofrecido, al cooperar con Es
tados Unidos en la campaña
en contra de los alemanes, es
tablecer un magnifico servicio
do caza-submarinos: el proyec
to dice el Genearl Menocal, es
sumamente sencillo pues se es
tablecerá una red de alambre,
que impida a los submarinos
penetrar a aguas del Golfo de
México.
Parece que el gobierno de
Cuba está alistando 25,000
hombres que ofreció para que
al lado do los americanos y
franceses, bagan la campaña
en Europa. Amas de estos 25,
000 se alistara otra cantidad
igual con el mismo fin.
CONVOCATORIA.
Por la presente se cita a los
miembros de la Sucursal No. 8
de la Liga Protectora Latina,
para que concurran mañana do
mingo a las 8:30 a. m., a la re
sidencia del Sr. P. R. Elias (121
il este de la calle 6) con obje
to de acompañar el cadáver del
referido hermano Elias a su úl
lima morada.
Protección, Igualdad y Jus
ticia.
Tucson, Ariz., Abril 14 do
1917.
El Secretario,
Amado Cota Robles.
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEDAD £
NUMEROS SUELTOS 5 CTS.
Se asegura que las tropas ca
rrancistas van en actitud hostil
para Estados Unidos, aunque
estas han asegurado que su per
manencia solo tiene por objeto
cuidar el paso de la línea y
nunca atacar a los Etsados Uni
dos ni a Cantú.
El objeto de la expedición,
ha dicho un oficial carrancista,
es el de perseguir a los villis
ías que por estos rumbos han
estado entrando en gran canti
dad al suelo de Sonora.
Las fuerzas americanas y las
del Coronel Cantú, a la
expectativa con relación a la
actitud que tomen los carran
cistas.
El Estado de Guerra.
Desde el dia en que el Sr.
Presidente Wilson declaró la*
guerra a Alemania, grandes y
activos preparativos se han ve
nido haciendo con el fin de es
tar listos para cualquier emer
gencia.
Las fabricas de material de
guerra han entrado en activi
dad asombrosa y trabajan de
dia y de noche.
Todos los departamentos ofi
ciales han redoblado sus labo
res, y las autoridades de todo
el Pais están atentas a fin de
evitar algún desmán que los e
nemigos de la nación pudieran
cometer.
Hay gran entusiasmo por a
poyar la resoulcion del Sr.
Wilson y es seguro que muy
pronto contará el ejercito con
el contingente que el Presiden
te ha pedido.
Murguia Esta Conociendo
El Poder de Villa.
Murguia ha quedado conven
cido que Francisco Villa cuen
ta con muchos elementos de
combate, razón que lo ha obli
gado a pedir nuevos refuer
zos con los que poder comple
tar el numero de soldados que
cree conveniente emplear en
contra del Jefe de la División
del Norte.
Murguia ha declarado, pu
blicamente, que Villa tiene mu
cha gente y bastante parque, y
que para poder atacarlo con al
guna probabilidad de triunfal
es necesario contar con un re
gular contingente de tropa.
No se sabe de donde se man
dará la gente que Murguia pU
de.
Las Compañías de Seguros
Aumentan sus Cobros.
Todas las compañías que ha
cen negocios asegurando las
embarcaciones, han dado aviso
de que con fecha de ayer han
aumentado su tairfu de cobros
un 800 por ciento para todos
las embarcaciones que se en
cuentren o salgan para aguas
del Golfo de México.
La anterdior disposición ha
sido tomada en vista de los úl
timos acontecimientos maríti
mos. EL TUCSONEi 3E
F. 8. MORENO, Propietario
Enterad u second cíese mstter *t the postoffice «; Tuiscn. Arizón».
April 9, 1916, under the Actos Merck 3, 1870.
Admitido como articulo de segunde cíese en le ofician le •-oroeos en
Tucson, Arlzona, Abril 9, 1916, beje le scte de Marro 1. ifi' S
SE PUBLICA TODOS LOS MIEECOLEB Y SABADOS POS LA TABDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION:
Por un mee 36c
Por Seis meses 91.00
Por un Año 92.00
Los pegos deben hacerse Invariablemente adelantados.
Para Aprecios de ammcios~dlffje¿Be a la cSclaa íTAmT iTS Ávenldé
Stone el Sur, o llame el Telefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no renga con la flr<ua de su
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda correspon
dencia debe ser dlrljlda al “Tucsonense”, Tucson, Arlsona.
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A. todos los
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la
A. 11. A.
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves da
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. 11. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leüado
A los Miembros de la
Sucursal No. 8 de la
Liga Protectora Latina
Se pone en conocimiento de
Uds. que he convenido, con el
Sr. F. S. Moreno, dueño de
“El Tucsonense’ ’ obsequiar un
cupón del Concurso para Rei
na del Baile de Flores, por va
lor de cincuenta centa vos, a
toda persona que pague seis
meses de subscripción al perió
dico antes mencionado.
El pago sera por concepto
adelantado y de ninguna ma
nera contraidos
con la casa editora.
Como la oferta es por mas li
bearl no dudo que los so
cios de la Liga sabrán aprove
charla a fin de obtener mayor
rendimiento en la fiesta que es
tamos preparando. Sirvanse
trabajar en el sentido de colo
car subscripciones de “El Tuc
sonense ” y a¡¿ por ahora, tra
bajaran por engrandecer nues
tro Fondo General.
P. I. J.
Tucson, Ariz., Abril de 1917
Amado Cota Robéis,
Secretario.
£1 Sr Samuel Brown en Yuma.
Visita la Logia No. 10, A. H. A.
El dia 16 de los corirentes,
El Sr. Samuel Brown, Presi
dente Supremo de la A. H. A.,
visitó la sucursal No. 10, es
tablecida en Yuma, Arizona.
Grandes demostraciones de
cariño y aprecio se hicieron al
digno visitante, por todos los
componentes de la Logia visi
tada.
El Sr. Brown salió inmedia
tamente para Silver City.
La Sucursal No. 4 de la
Sociedad Mexicana-Americana
Esta joven y simpática so
ciedad, establecida no hace
mucho en San Xavier Mng. Co.
deseosa de celebrar el dia de bu
instalación, ha organizado, pa
ra el lunes próximo, 16 de abril
un bonito baile de invitación
que se dará en uno de los me
jores salones de la localidad.
Con el fin de asistir a la fies
ta antes dicha, hay verdadero
entusiasmo entre los vecinos
de todos los campos mineros
circunvecinos.
Compre una maquina corta
dora como la maquina Osborne j
que este satisfecho le dará ser
vicio de aquí a quince años.
Pace Hay and Grain CoJ
"'I I’l/* 1 ’I/* A TTIJ V I!) Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
J[ U EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
las mejores vistas—nada barato mas que el precio—vengan a visita
res iiel Mundo, segundo y cuarto jueves
de cada mes en el selon de la A. H. A.
! Caballeros de Colon, primer y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Bita, se
-1 gruido y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. 11. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
ines a la 1 p. m. en la A. 11. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. m. en el
salón A. 11. A.
Santa Cecilia, A. 11. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
En Yuma Se Organiza la •
Logia No. 7 de la L. P. L.
En la ciudad de Yuma, Ariz.
ha quedado establecida la Su
cursal No. 7 de la Liga Protec
tora Latina, con el siguiente
personal: Presidente, Sr. Je
us L. Ibarra; Vice-Presidente
Sr. Santiago Y. Muñoz; Secre
tario, Sr. Ascención G. Lerma;
Tesorero, Sr. Frauk Delgado;
Sindico, Sr. Carlos León; Con
lerje, Sr. Jesús Borboa; Sar
gento de Armas, Sr. Concep
ción Coronel y Portero, Sr. Jo
ce O. Venegas.
La logia anteriormente indi
cada fue organizada por el Sr.
J. L. Venegas, director de “El
Independiente”.
Felicitamos a los directores
de la nueva sociedad y espera
mos que muy pronto liaran de
-cu logia una de las primeras
u el Estado, puesto que tie
nen por allá, mucho y muy útil
elemento de trabajo.
Vino a Ver al Doctor.
Lo Golpeo ana Piedra.
El Sr. Francisco Alvarez,
operario ocupado en la nego
ciación minera de San Xavier
Mng. Co., estuvo el jueves en
esta población con el fin de que
un medico lo atendiera de las
heridas que recibió ultimamen
t• en la cabeza.
Nos dice el Sr. Alvarez que
estando trabajando en sus ocu
paciones ordinarias, se des
prendió una piedra de diez y
ocho pulgadas, la que cayo so
bre la cabeza del operario, cau
sándole algunas dolorosas he
ridas. -Lamentamos el percan
ce del Sr. Alvarez y deseamos
e.i pronto restablecimiento.
Un precio mas subido no le
podra comprar otra maquina
cortadora mejor que la de la
marca Osborne.
Pace Hay and Grain Co.
Para Mañana en la Alianza.
Manan domingo, desde las
I tres de la tarde, se servirá, por
) las señoras de la Sociedad de
ISan Vicente y Nuestra Seño
ra de Guadalupe, nieve, refres
|cos, y se haran algunos diver
tidos juegos, todo a berfeficio
de dichas instituciones carita
tivas.
Por la noche habrá cena y un
magnifico Laile.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”
“EL TUCSONENSE” SABADO, ABRIL 14 DE 1917
ODIO DE RAZAS. y
(Para “El Tucsonense”)
Desde tiempos inmemoria- 1
les sabemos que los alemanes
no quieren a tosffraqceses ni
estos a ¡fiabrá'ijjot i vos
]M)derosos entre ellos? TSera la
soberbia de los alemanes o el
orgullo'de los franceses?, No
lo sabemos; el caso es que los
sabios trabajan noche y dia en
sus laboratorios para inventar
aparatos con los que destruirse
unos en contra de otros y no se
ha podido adelantar nada en
provecho de la humanidad.
: Los paises extraños a la con-
I tienda no pusieron a tiempo,
¡su valiosa influencia a fin de
1 evitar los desastrosos resulta
jdos que boy estamos palpando,
i desgraciadamente.
Los submarinos se han per
j feecionado notablemente, ca
! minan en las profundidades
del mar, con la seguridad y
firmeza que lo liarían en la su
perficie de la tierra, y con una
velocidad vertiginosa; sus tri
pulaciones caminan serenas y
desafiando los peligros, conser
van el secreto para permane
cer algunas semanas en las
profundidades del mar; su ar
tillería es invicible, y cuando
despiden sus torpedos, hacen
horrorosos estragos destru
yendo las mas grandes embar
caciones.
Los aeorplanos lian llegado
a un grado de perfecciona
miento maravilloso, tienen, por
medio de un ingeniosísimo a
pr.rato la facilidad o poder de
permanecer en el aire parados
o inmóviles, como si estuvie
sen en tierra; los torpedos,
cuando son alojados en las ci
udades, se hunden dos o tres
metros en la tierra, y al hacer
explosión despiden gases que
esparcen en deredor de una
milla, sus mortíferos efectos;
hay también unas maquinas
que hacen pedazos cuantos obs
táculos encuentran a su paso:
mr quinas locas que cortan, co
mo segar trigo, los alambres de
las redes eléctricas para des
combrar el terreno y dejar pa
so libre a las caballerías ham
brientas de sangre, y en el pa
roxismo de las desesperadas
luchas de los contendientes, po
cos quedan con vida y ios inu
tilizados quedarán para implo
rar la caridad publica !
Y todo por qué? por satisfa
cer crueles venganzas engen
dradas por el inestingible odio
de razas, quedando vacíos los
bogares, la ausencia de los pa
dres de familia, hermanos, hi
jos, dejan sembrado el luto, por
doquiera la miseria y la deso
lación.
¡ Pobres madres que comien
zan a vivir cargadas de familia
sin tener a quien aclamar en
los momentos dificiles de da
vida diaria.
Los hombres mas sabios han
perdido sus sentimientos de
moralidad y sus honores; por
que al fin de la tragedia deja
ran hondas y tristes impresio
nes a la humanidad doliente!
FLAMARION.
Ü HARISI CttllCf
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases nocturnas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
Verdad Que el Precio de ¡
Gasolina Esta Subido? |
Pues bien se ha inventado
un pequeño aparato de po
co costo, que si Ud. lo pone
en su automobil, la econo
mía será tan grande que
no perderá nunca una opor
tunidad para mostrarlo a ;
sus amigos, convencido de j
su utilidad. Da mayor po- i
téncia >1 motor, elimina el I
carbón de los quemadores
y rrinde una economía en
el gasto de gasolina, que
varia según la fuerza de los
motores.
Para informes occurra a:
The Tucson Carburater
and Supply Company
179 W. Pennington St.
Teléfono 502
E. P. SERRANO, Agente.
Apartado Postal 452, Tucson.
Sobre el Registro para
El Servicio Militar.
’ El miércoles a las Ba.m. se
abrió dicho registro en la ofi
-1 ciña del Assessor L. E. Smith,
a la cual concurrieron muchos
ciudadanos y entre ellos se pre
sentó un señor, que perfecta
mente sabia que no podía ser
1 j registrado, primero porque pa
¡ j saba de la edad de 45 años, se
gundo porque su peso es de mas
de 200 libras, pero sin embar
go este fué desde muy tempra
no, y después de hacer todo lo
posible por registrarse, el Ins
pector le hizo saber que era im
posible admtirlo y este pensan
¡ do que tal vez aunque sea de
cocinero podrían ocuparlo, el
1 ; inspector le dijo muy categóri
camente que la mayoría desea
¡ ba perstar sus servicios en
’ aquel departamento y que como
el mencionado ciudadano pesa
ba mas de 200 libras, seria im
posible considerar su aplica
! ción, por motivo de que una vez
comenzando a mover las tropas
el departamento de transpor
tación no podría darle a el per
sonalmente un “truck” para
’ llevarlo de lugar en lugar y
que era mas benéfico que se
quedara en su casa y tener cui
dado de las gallinas y darle
agua al gato.
Es triste, para este amigo,
según nos ío ha mostardo, pero
1 ha hecho su deber como buen
1 ciudadano, la única diferencia
será que tendrá que seguir tra
‘ bajando para vivir—y esto es
lo mas triste del caso, nosotros
lo sentimos que a la edad que
ha llegado en tan buena salud
piense dejarnos solos, no finó
1 amigo, sigue trabajando, tal
1 vez ese será tu destino.
Un Hombre Petrificado.
t
‘ Acaban de hacer un extraño
• descubrimento Jos mineros que
trabajaban en una mina de car
bón, cerca de Beckley, W. Va.
Al hacer una excavación en el
fondo ile la mina, desenterra
- ron el cuerpo petrificado de
* un hombre. Los propietarios
anteriores de la mina, no lian
podido explicar la presencia
de ese cuerpo.
POB QUE PAGA RENTA?
Cuando con una suma razonable pue
de ahcerse'de una casa de 5 cuartos,
con gas, electricidad y arboles cerca de
.la Universidad, inedia cuadra del tran
, I via, precio reducido y en abonos. 83u
Euclid. . Abril 11
Papá, ¿qué es un monólogo?
Es el parlamento de una sola
persona. Por ejemplo: una con
versación entre tu madre y yo.
Profesor Florencio Limón
Pone en conocimiento de los aficio
nados a la música que dá clases de sol
feo e instrumentos en su residencia o a
j domicilio—Precios moderados— Con-1
vento St. No. 270.
Teatro Broadwa Y
m SIEMPRE LO MEJOR *
El Sabado Unicamente Pauline Frederick en
“THE SLAVE MARKET”
El Domingo, Clara Kimball Young en
“THE PRICE SHE PAID”
PRECIOS—IO y 20 Centavos.
Marinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Orug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata 91.00
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantlaado
Teléfono 986
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron-
tltud,
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
CaUe Meyer No. 11 al Sur.
PAPEL TAPIí
Si Ud. se interesa a decorar
,con elegancia su casa, pase al
j establecimiento de Segunda Ma
¡ no, 129 Sur, Calle Meyer y exa
mine el nuevo muestrario de
papel tapiz que acaba de lle
gar. Precios cómodos para el
' rico y para el pobre.—Adv.
SE PRESTA DINERO.
Hacemos prestamos en tiem
po largo o pagos mensuales, de
propiedades con mejoras. Can
tidades grandes o chicas. In
tereses bajos- Acción pronta.
Hacemos títulos y atendemos
seguros.
Franklin & Heighton,
No. 44 Calle Congreso al oeste.
UNIRUCKAWHITE
de medio uso—% to- S4OO
nelada de capacidad...
minenil 33 de cinco pasa
nWm jeros en $350
buen estado por *
Truck con ruedas de hule so-
SS.* INTERNATIONAL
capacidad 1500 libras S3OO
Reformado. .
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodos a
personas responsables.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson. tf
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R, Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stone
Avenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza Hispano-Americana.
Compramos y Vendemos. j
Toda clase de muebles y ar- ■
ticulos de segunda mano.— í
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y Cia.
El rastrillo Osborne desde el
asiento hasta los dientes repre
senta la mejor calidad.
Pace Hay and Grain Co.
SEÑOR
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
ran un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
E Reduce the High Costos Liv
[ ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
I Food Store
[ Completo surtido fie abarro
-1 tés y provisiones. Se entre
| ga a domicilio todas las com-
I pras y se mandan por flete a
■ cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRIOHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
l\íM OE SEGUNDA MANO
Se Compra y Vende Toda Clase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Reparamos mue
bles. Precios Comodos
R. F. OROZCO, Prop
Esquinas de las CaUes Meyer y Ochoa
TUCSON, ARIZONA
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Sur.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Diligencia de Auto a Oracle,
Mammofh y Winkelman
Corre al Diario.
Servicio de Carros VEILE.
Sale de El Tucsonense a las
8.30 y regresa el mismo dia.
Carros Grandes, Fuertes y
Comodos.
Llame al telefono 808 para
hacer reserva de asientos.
John Gardiner. AHORA ES EL TIEMPO
Ha pasado la Semana Santa y se habrirán las ve
ciones—y no dudamos que muchos novios esta
rán pensando el contraer matrimonio, perfecta-
A J? mente bien. En mi establecimiento encontrara
un magnifico surtido de anillos y argollas para
matrimonio—también los hacemos a la orden y
t/ gusto del marchante.
Nuestro departamento de composturas de
1 V alhajas y relojes es el mas completo en esta ciu
dad, asi como el lugar mas ventajoso por mil
razones que tenemos que ofrecer—principalmen
te nuestra experiencia, que es de muchos años.
PIV/f J—l IAC 42 Calle Congreso, al Oeste
• I» I • I—l-1/ Enseguida del Clffton
a-"-: i. . r : ■■ i-b iru.' a- ~ ,*
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone,
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, Paris, Viena, Bucarest y
Constantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
r TUCSON, ARIZONA.
H ; - r === gr «
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TEÍEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
- ■ ■ ■■ - —^
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se hace toda Clase de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Nám. 147. Calle Meyer, al Sur
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
U LUNASTÜOiO
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el mas económico
Primero —Por lo simple. Reponer piezas es menos -fre
cuente y menos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil..
Tercero —El costo de operarlos es menos.
Sin duda lo interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi
ciones del material de fuego en esta región-
Los Ingenios de ‘ Aceite Commercial son superiores en
iodo sentido.
TE» F. R.ONSTADT CO.
TUCSON, ATIZONA.
The Fountain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA, SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a Ud.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TUCSON ICE CREAM CO.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Elias, Prop.
CARNES FRESCAS DE TOSAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnea
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congress
Reilly Undertaking Parlors
Embalsamadles
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtQL y Driscoll
JUNGO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
Terrazas &
Corral,
Equina Convento y McCormlck
EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
T.T.AMF, AL TELEFONO 18&
“EL TÜC3QNENSE” SABADO, ABRIL 14 DE 1917
fDE INTERES A LOS CATOLICOS f
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa 7:30 a. m.
Segunda misa 9 a. m.
Tercera misa 10:30 a. m.
Entre semana la misa parro
! quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Rosario y bendición a las 7
p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
Primer misa a las 6:30 a. m.
Segunda misa a las 8:30 a.m.
Rosario y platica doctrinal
y bendición a las 7:30 p. m.
SANTORAL.
Abril 15.—Domingo; I de
Pascua; Stos. Marón, Crescen
te, Teodosio y otros mártires,
y el V. Placido de Santa Anq, ¡
carmelita descalzo. Se abren
las velaciones.
Abril 16.—Lunes; Stos. To
ribio, ob., Lamberto, Marcial y
Evencio y otros mártires; Sta.
Engracia y Julia, mártires en
Zaragoza y la V. María Justina
de San Felipe, crm.
Abril 17.—Martes; Stos. A
niceto, p. y mr; Roberto, ob, y
el Beato Jerónimo, carmelita,
Prior de Jerusalem.
Abril 18.—Miércoles; La Be
ata Maria de la Encarnación,
viuda y monja, carmelita; Stos
Apolonio senador y mr; Eleu
terio, ob. y mr.; Perfecto pres
bítero y Gabino, cardenal.
SENSIBLE DEFUNCION
Ayer, a las 3 y media de la
tarde falleció en esta ciudad el
Sr. Perfecto R. Elias, víctima
de un violentísimo ataque apo
plético de que fue victima un
.dia antes.
El dia de la lamentable des
gracia, el Sr. Elias se levantó,
aparentemente en perfecto es
tado de salud: se rasuró, sa
liendo después para la calle
con objeto de dedicarse a sus
ocupaciones ordinarias.
Pocos momentos hacia que el
iSr. Elias se ocupaba como de
! costumbre en la Joyería que en
la calle Congreso tiene esta
: blecida su hijo, cuando al incli
j liarse para levantar algún ob-
I jeto, sufrió el ataque que lo
I privó de la vida.
Grandes esfuerzos se hicie
ron por salvar al estimable pa
ciente: varios médicos estuvie
ron atendiendo con todo cuida
do y solicitud al enfermo, pero
todo fue inútil, puesto que el
mal era de aquellos que huma
namente no se curan y el Sr. E
iias, rodeado de su muy apre
ciable familia, exhaló el ultimo
aliento sin haber tenido el con
suelo de dar su postrer adiós a
los hijos que tanto lo quisieron
jy a su inseparable compañera
EL LACIO.
Unos se van y vuelven, y al regreso
<Ticuentran en el punto de partida,
un amor que les da la bienvenida
con un abrazo o con la miel de un beso.
Otros vienen y van, y bajo el peso
infausto de su cruz ensangrecida,
no encuentran sombra ni descanso a eso
que llaman la corriente de la vida.
Y yo, pobre viandante, en el camino,
cuando a mi propia soledad me entrego
pienso que-en el horror de cuanto existe
No encunerta mi ilusión de peregrino
ni quien, Cuando me voy se ponga triste,
ni quien me abra los brazos cuando llego!
Cárlos Villaeñe.
que con el compartió las luchas i
de la vida.
Era el Sr. Elias miembro de
una de las mas antiguas faiui
lias bien conocidas en Tucso'
su padre Don Luis Elias y
Sra. madre Doña Maria Ruc¡. •
de Elias eran nativos de esta
ciudad y perfectamente bien
conocidas, habiéndose encontra
do en esta parte desde que per
tenecía a Méxco y el Sr. Perfec
to Elias al morir contaba con
la respetable edad de 67 años.
El Sr. Elias era de esos ca
rácter amables lo que hacia que
el simple hecho de conocerlo,
era suficiente para hacerse a
migo de él y por este motivo,
asi como por la honorabilidad
de la buena familia que supo
crear, el fallido era general
mente apreciado y distinguido
en esta ciudad y sus amigos
sienten grandemente su desa
parición de este mundo.
El Sr. Elias deja en este valle
de lagrimas a su esposa, Sra.
Juana M. de Elias, un hermano
Sr. Jesús Ma. Elias, nueve hijos
que son los Srs. Perfecto, Juan
Alejandro, Edmundo, Sra. Ma
ria E. de Amado, Sra. Sosia E.
de Sutherland, y señoritas, Ra
mona, Rosario y Armida.
La familia del finado ha re
cibido innumerables manifesta
ciones de aprecio, y muchos son
los que lian estado interesándo
se y concurriendo a velar el ca
dáver.
Las ceremonias fúnebres ten
drán verificativo el Do
mingo a las 8:30 de la mañana
de la residencia Num. 121 Calle
6 al este al Templo de la Sa
grada Familia donde se le dirá
misa de cuerpo presente.
Con todo el corazón pedimos
a Dios se digne enviar a la atri
bulada famiila del Sr. Elias el
bálsamo de la resignación cris
tiana, así como se digne recibir
en su amoroso seno el alma del
finado.
Una Campana Pronosti
ca El Fin De La Guerra. !
Un curioso incidente que a
caba de ocurrir en Nay, peque
ña aldea de los Pirineos, ale
jada del ruido de la batalla, es
lo que comenta toda la gente
supersticiosa, cuyo incidente
io narra John N. Raphael, co
rresponsal del ‘Daily Express’
en Paris.
“Dos veces en la historia de
Francia—dice e lcorresponsal
la gran campana de la iglesia
de Nay se ha caído sin sufrir
daño algúno. Tres meses ex
actamente antes de que termi
nara la guerra de la Crimea,
la gran campana cayó del cam
panario; y tres meses también,
antes que terminara la guerra
de 1870, volvió a caer. Acaba
de caer por tercera vez, sin
daño alguno, y los supersticio
sos están maravillados al supo
ner que probablemente en esta
vez, la caída de la campana de
la iglesia de Nay, sea un presa
gio de la paz.
Ud. Debe de Saber
Que nosotros somos los agentes
de los Carros MITCHELL, y
están hechos especialmete para
esta temperatura. También en
contrara un magnifico surtido
de Monturas, Chaparreras y
Guarniciones.
PaceHay&GrainCo
TUCSON
/■ — 1 1 ----- ■ ■■■
®M. ROSEN
I SASTRE DE PRIMERA
CLASE.
TODA CLASE DE ROPA DE HOMBRE
Y DE SEÑORA HECHA
A LA MEDIDA.
El surtido que tengo de telas de esta estación es de lo mas
ultimo y hay una gran variedad de donde poder escojer.
Una visita a mi establecimiento lo convencerá a usted de
la comodidad con que usted puede vestirse bien.
Telefono 903 Calle Congreso No. 250 al Este
, •== ■ " 1 ... , J
' ■ w - 1 ’"
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
OH BUILDING & LOAN ASSOCIATION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
l-- . .
••• ~ ""
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
. seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MUIS BANK & TRUST COMPANY
Pagamos 4% Interes en Deposites de Tiempo.
‘~ m - ‘ " ‘9 " :
Arizona Candy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
LL-. ■■■ 'II : v " J ' --■*
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo
y sus muchas apUcadones merece en j
astee momentos la distinción mundial N®\ J
de los grandes peritos. ti \
Condiciones liberales le serán maní- \ ÍV U " ' r ílmfTri
festailas por nuestros agentes, para los \i\ \
cuales soUcltamos la atención del pA- Ifllrf i\ \
Habiendo recibido en este lugar una
gran cantidad de máquinas “Singar”, Vjr*g|gj.T i, i'L
en abono de nuestra Inmejorable
“PREE”, estamos resueltos, a fin de Opltm. ’ 4/ Sg¡s,yj|||!pfl|
hacer campo a nuestro gran surtido, m Wwf. 11!1
venderlas a precios reducidos o en abo- 'W.%
nos de 60c semanarios.
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS |E/ I | \
ANDRES R. FRANCO,
Oficina: Hotel Tucsonia El VERANOEST, AQUI
Notaron que elegantes se veian
nuestros conciudadanos el do- S
mingo? Es una recomenda- v-..
cion para nuestra ciudad. Y
naturalmente nosotros surtí- /» 7^
mos a muchos de ellos: Por- / ¡ . '' .- '
que nuetro urrtido de vestidos U\Y\ j¡ i ’
de primavera y verano es ma- id! £&
ravilloso. • A Q /$V . |
Telas Tropicales, Telas Delga- ,í¿*t ¡Y Qi '
das, Palm Beach, Pngee y o- í '¡U A V 5%
tras nuevas Telas. #,l 3 A ; f'Y7
v "«*- »• É f pteAA
$8.50, $9.00,
SIO.OO, $12.50 JÜÉIHMÉL
ARRIVA.
Con la espalda lisa o de cinto, pantalones angostos o media
nos. Y recuerden que los vestidos los arreglamos aqui.
MYERS & BLOOM CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 Calle Congreso al este, Nos- 63 al 69.
o- 77 -'- - ■ ■ "
Personas de Viaje
y de Regreso.
» - . . . «fr
—Por tren de hoy partió pa
ra Calexico, Cal., La Sra. Do
mi tila V. de Iribe, quien llegó
Drachman
Shoe Shop
ESTA EN SU
NUEVO LOCAL
Calle Congreso al Este 118
ZAPATOS BLANCOS
REIGNSKIN
—de los dos, altos y bajos
—será todo el estilo en esta
estación, y es sorprenden
te la variedad.
Este material, que es un tejido muy
fino, a una corta distancia se ve
muy suave y parejo,' y en verdad lo
es, parece cabritilla. Es una tela
que con facilidad se puede teeur
blanca y es muy duradera.
Nosotros estamos especialmente
orgulosos de los
Zapatos Blancos de Mecate
Reignskin por $6.50
—son /.aputos de mucha gracia y
estilo, con sueals volteadas y ta
coens cubiertos de lona. Zapatos
cou punteras mediaans No. 19S.
Otros son los
Pumps Blancos
Reignskin por $5.00
Estos son muy bonitos y muy pro
pios para el servicio de la estación
calurosa. También tienen suelas
volteadas y tacones cubiertos con
lona.
HM A. DRACHMAN
Calle Congreso No. 118 al E3te.
Cuando Ande en
Busca de Calzado
Siempre Costea Visitar la Tien
da de Calzado “EL CRITE
RION.” Alli encontrara los
estilos mas últimos y los mejo
res precios. Nosotros .siempre
Hacemos todo lo posible por
dar un buen juste y entera sa
tisfacción.
TEe Criterion Shoe
Calle Qli/\W Al Este
Congreso wllOp Num. 26
W. J. Bruckner, Gerente
J. Knox Corbett, Proprietario
j 1 esta procedente del estado de
¡Sonora. A la Sra. Iribe la a
| compañón dos de sus hijltas.
—Después de haber estado
j alguos dias en est población, e)
Sr. Francisco C. Araiza, Ge
rente del Departamento Mer
¡ cantil de la Osa, regresó al lu
¡gar de su residencia.
' Tuvimos el gusto de saludar
a! caballeroso Sr. Araiza, y
mucho sentimos que su regre
¡so fuese tan pronto.
—EI Sr. Ramón Ahumada,
Mayordomo General de “La
Osa Cattle Co’’, se encuentra
'en esta población a la que vino
con negocios de la Compañía
j ganadera a la cual sirve.
Salieron para Sonora.
Por tren del lunes ultimo sa
lieron para Sonora cuatro ex
pertos taquígrafos, con objeto
de tomar religiosamente los
¡discursos y acusaciones que los
callistas hacen a los obregonis
¡tas, asi como las que estos ul
j timos hacen a los primeros.
Igualmente se contrataron
¡doce fonógrafos que serán u
• sados para igual.fin, pues hay
t curiosidad por saber cuales son
¡los cargos concretos que se ha
cen a Calles y a Obregon.
Se dice que en Hermosillo,
Magdalena, Cananea y algunos
1 otros puntos del estado, la con
velida electoral ha tomado un
color de hormiga, como diría
¡mi buen amigo nuestro.
Probablemente dentro de po
ico tendremos el gusto de oir
y leer los cargos electorales
,qne se lateen, justificadamente
1 a Calles y a Obregon.
“EL TÜCBONENSE '* SABADO, ABRIL 14 DE 1917
BR.OWN |
VENDE POR MENOS
Acaba de llegar un gran sur
tido de camisas de hombre ]
para la Primavera. Ahore un
peso o dos en un par de pan
talones o zapatos.
Casacas y Midies de señora
con gran rebajas, arreglos
enaguas GRATIS. Damos
Premios esn Compras.
Edificio del Y. M. C. A.
Calle Congreso, al Oeste,
Núm. 123.
El Sr. Antonio Urias
Abandonó la Cama.
Después de.haber permane
cido algunos dias postrado en
el lecho del dolor, el Sr, Anto
nio Urias, un poco restablecido
ha abandonado la cama.
Un Anillo Perdido.
Hace dias se perdió una ar
golla con ais iniciales F. C. A.
Marzo 1 de 1913, la persona que ¡
la entrege a esta oficina, reci- í
birá una gratificación.
La cena y el Baile de
De Esta Noche, j
Hoy, en los Salones de la A. j
11. A., tendrá lugar el baile y j
c. na que ha venido preparando 1
la Sociedad de San Vicente.
El Amor Paterno en Europa, i
Es mas intenso el amor pa- 1
turno durante los momentos de I
pjiigio, o hay mas ocasiones
de manifestarlo como no se dan
casos de poder demostrar la fu- J
erza del amor en este contl- !
!H nt.o y sobre todo en este país, I
nos sorprenden sobre manera I
'as acciones de los hijos en E- '
aorpa. Aqui sabemos frecu- !
u teniente que muchos hijos e ‘
'lijas, arrestan, maltratan, hie- i
ren y aun asesinan a sus pa- j
di'es. • Europa con sus cruelda- ’
des de la guerra, nos dice esto: -
“Hacia el 20 del niel en curso
se supo que las dos hijas-del
General Townsend estaban con
él durante el sitio de Kut-el
Amara, según refiere el Frank
furter Zeitung, de Berlín. Jun
tas con el General, las dos jo
venes se llevaron prisioneros
¡a Constantinopla. El coman
| dí.nte en jefe turco, les ofreció
¡varias veces su pasaje gratis,
¡ fuera de Kut, pero ellas rehu
jsrron dejar a su padre.
Chascarrillos.
¿Vendrá usted mañana, doc
¡ tor ?
Pierda usté dcuidado; preci-
sámente tengo que visitar a un
enfermo que vive en esta calle,
y asi mato dos pájaros de un
tiro.
* « •
El dinero y los amigos.
En cier.. ocasión se presentó
a un filósofo, que el lector pue
de suponer griego, para mayor
J recreo de su fantasía:
¿EI dinero hace ganar ami
gos o perderlos ?
Y el filósofo contestó:
Si el dinero se dá a un desco
nocido, éste se convierte en ami
go; pero si el dinero se presta
a un amigo, éste no vuelve a
dejarse ver por vergüenza de ¡
no poder restituirlo, y el amigo
se pierde.
# * #
¿Usted se salvó del “Titanio?
Si, señor,
¿Estaba usted a bordo?
No, señor. Por eso precisa
¡ menté digo que me salvé del
¡“Titanlc.”
NO LO OLVIDE. •
Estamos en condiciones de
hacer a Ud. un magnífico tra
bajo de imprenta y encuader
j nación. Las órdenes por correo
jse atienden con prontitud y
| las locales con eficacia. '
Departamento de BARATAS I
En La Tienda del SUBTERRANEO
Especiales
Para el
Sabado de 6 a 9
No Pierdan Esta Gi an Oportunidad de
A llorar Dinero.
Hermosos Carranclones 5c Hermosos vestido sde variados co
de lüc la yarda lores valores hasta $5.00, gQg
Abrigos de Kaki para seño- 50c “ horaa ;
ras de 98c por Vanados colores en tejidos de seda
Casacas de colores para se- 39c algodón venta especial 50C
ñoras de 59c por la ca ja a
Camisas par hombre valor gOQ Voiles de 27 pulgadas de ancho va
de 98c, por lor de 17c le yarda 12?C
Faldillas de satin valor 98c ahora a 2
de $1.19, por Camisas para trabajo de 35 C
Casacas de Voile para se- 49c 59c, áhora a
ñora valor 79c por Indianas de 12 1-2 centabos gl q
Camisones de dormir para 69c yarda a *
señora valor 98c, por Vestidos para niños con tamaños de
Vestidos de cambrai y voi C1 Qg 2a 6 años valor 19c 'i Olg
le valor $3.00, por " ahora a .- 2
S I EIINñELP’S
Con Motivo de el Concurso par a Reina
del Baile de F1 ores que la Liga Pro*
tectora Latina Dara Próxima*
mente
£1 Tucsonense
Ofrece con cada Seis Meses de
Subscripción Pagada
Adelantada
i
50 Votos
- - I
Los cuales se Pondrán en Favor de la
Señorita que el Subscriptor
lo Desee.