25c POR MES
El Tuesonense
OFICINA: AVENIDA STONE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN IV—NUM. 44.
Liga Protectora Latina Protesta
.Contra el Proyecto de Ley No. 23
La Liga Protectora Latina, asociación que tiende a buscar
el mejoramiento del elemento latino, y muy especialmente el
de los mexicanos, habiendo visto un atentado a las garantías
individuales en el contenido de la Ley No. 23 que el Senador
de Cochise quiere introducir a la Legislatura del Estado, ha
protestado contra tal acto que es, a todas luces, perjudicial para
el obrero en general, y muy especialmente para los mineros.
A continuación, y para mayor claridad de nuestros lecto
res, damos la traducción del proyecto de ley, así como la Pro
testa que ha sido enviada a las principales autoridades y cuer
pos legislativos del estado.
TEXTO DEL PROYECTO DE LEY NUM. 23.
Introducida en la Tercera Legislatura del Estado de Arizona,
por el Senador Roberts del Condado de Cochise.—Prescri
biendo Ciertas Regulaciones a las Calificaciones y Empleos
de Trabajadores y Jornaleros Empleados en Siertas Extra
Empleos Peligrosos y Prescribiendo Penas por la Violación
de Ellas.—Que sea acordado por la Asamblea Legislativa
del Estado de Arizona.
Sección I —Que para la protección y seguridad cíe emplea
dos extras en ocupaciones peligrosas espuestos a riesgo en la
cual la seguridad de un empleado dependa de la acción de otro,
será hecho ilegal emplear o permitir trabajar en cualquier ocu
pación peligrosa o espuesta a riesgo según definido en la se
gunda sección de esta acta. Cualquier persona sorda, muda
o alguna otra persona que no pueda hablar ni entender el idio
ma inglés suficientemente bien para entender las reglas ’o re
gulaciones prescriptas por la ley que regula la ocupación o in
dustria en la cual dicha persona está empleada, cuando dichas
reglas y regulaciones sean comunicadas en el idioma inglés y
entender las ordenes necesarias o acostumbradas dadas por los
manejadores, superintendentes, mayordomos, mayordomos de
cambio u otros con posición u atoridad para llevar a'cabo las
operaciones o industrias. Cuando alguna persona sea comuni
cada verbalmente en el idioma inglés y trasmitida dicha orden
u otras ordenes a otros empleados verbalmente en inglés, será
y es ilegal que acepte empleo de trabajar en tal ocupación o
industria.
Sección 2—El trabajo y servicio de los trabajadores, el tra
bajo manual y mecánico que por esta acta es declarado extra
peligroso y espuesto a riesgo y ocupaciones peligrosas en las
cuales rapida e entre los trabajadores
y un claro entendimiento de las leyes de Arizona, que regulen
las ocupaciones o industrias espuestas en esta sección, que son
necesarias para conservar la seguridad de tales trabajadores
mientras que esten en el desempeño de sus labores, según el
negocio del patrón, son como siguen:
1. —Todo trabajador abajo de la tierra 1 en las minas.
2. —Todo trabajador en conexión con maquinaria que se
use en conexión y operaciones de minas.
3—Todo trabajo en conexión con operación de vapor, tre
nes, locomotoras eléctricas, ingenios, motores, carros de cual
quier clase que sean movidas por vapor, electricidad, cable u
otro poder mecánico.
Sección 3—Cualquier persona, asociación, compañía o
asociación, que de empleo a alguna persona contrario a las
previsiones de la sesión primera y cada persona qae acepte
empleo contrario a tales previsiones, será culpable del mal pro
ceder y cuaqluiera de los Directores, Oficiales, Agentes, sir
vientes u empleados o cualquier persona, compañía u corpora
ción, encargada de empleo de trabajadores, para tal persona,
asociación, compañía o corporación que de empleo a alguna
persona contraria a la sessión primera, será culpable de mal pro
ceder, y tal persona, o personas que violen algunas de las dis
posiciones de esth acta, serán prosesadas acusadas, y en caso
de convicción, se les impondrá por cada ofensa una multa de
no menos de SIO.OO, y que no exceda de $300.00, o encarcela
miento por no menos de 30 dias, ni mas de 6 meses, o con am
bas, multa y prisión; en caso de que una compañía, asociación
haya violado las provisiones de esta acta, dicha corporación
también será castigada y sus Directores y Oficiales serán en
carcelados, bajo la condición de esta sección.
Sección 4—Cualquier oficial en el Estado de Arizona que
tenga cargo judicial por parte del Estado, de la inspección y
supervisión de cualquier industria o ocupación peligrosa, o
cualquier industria en la cual la ocupación de cualquiera de
los empleados se considere peligrosa, según la significación de
este proyecto o acta, deberá, y está al cargo de enforzar esta
ley, y será su deber examinar e investigar acerca de las clari
ficaciones de cualquiera de los empleados que sea ocupado en
tal industria o ocupación, y acusar .ante cualquier Magistrado
por la violación de esta acta.
Sección s—Esta acta se considera como un esfuerzo de 10»
poderes bien administrados del Estado de Arizona, para la pro
tección de la salud y seguridad del público y del elemento tra-
■ El mas Hermoso y Caliente en la Ciudad
| 'm. W 1 111 Irf 1 Cambio dé Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, ENERO 27 de 1917
bajador, y todos sus clausulas serán liberalmente construidas
para el logro de este propósito.
Sección 6—Si alguna palabra, frase, cláusula, sentencia o
provisión de esta acta, fuera declarada inconstitucional, la va
lidez del resto de la misma no será afectada ni tampoco ex
cluida.
Sección 7—Todas las actas y partes de actas en conflicto
con las provisiones de esta acta, son anuladas.
Phoeinx, Arizona, Enero 23 de 1917.
El suscrito certifica, que la anterior es una copla fiel tra
ducida del original que queda archivado en la oficina de mi
cargo. P. G. LAMA,
Secretario Supremo de la Liga Protectora Latina.
PROTESTA.
En reunión extraordinaria tenida el dia 23 del presente,
con el fin de tomar acción pronta contra la medida del Bill
No. 23 introducido en el Senado de la Asamblea Legislativa por
el Senador Roberts del Condado de Cochise, las siguientes re
soluciones fueron adoptadas:
Resuélvase por la Centarl Suprema de la Liga Protectora
Latina, Radicada su Cabecera en la Ciudad de Phoenlx, Ari
zona: Por cuanto en la Asamblea Legislativa del Estado de
Arizona, el Senador por el Condado de Cochise Roberts, intro
dujo un proecto de ley No. 23 el cual en su texto directamente
afecta a'todos los trabajadores latinos, hoy en los campos mi
neros, y en las diferentes industrias donde se hace necesario el
uso de maquinaria, movidas por vapor o electricidad, lo mismo
que a los que trabajan dentro de las minas, y
Por cuanto, este proyecto de ley deja sin empleo al 90 por
ciento de individuos de origen mexicano y mexicanos emi
grantes, por no tener los requisitos requeridos en el Bill No.
23, por no hablar con perfección el idioma inglés.
Resuélvase por la Central Suprema de la Liga Protectora
Latina, asociación organizada con el fin de proteger los inte
reses de los latinos en esta nación, con cabezera en la ciudad
Je Phoenix, Arizona—
PRIMERO:—Que condenamos en todas sus partes ia ac
ción directa del Senador Roberts, del Condado de Cochise, in
troduciendo el Bill No. 23, guiado al fin, de que se íes prohí
ba trabajar en las industrias del Espado de Arizona a todos los
latinos, que no hablan inglés, constituyendo esto un ataque a
las garantías individuales, de los residentes del Estado y de to
dos aquellos que por necesidad emigran a este país, para bus
car honradamente el sustento de la vida por medio del trabajo
para ellos y sus familias.
SEGUNDO—Que un Comité compuesto de los consocios
Presidente Supremo Doctor Lorenzo Boido, Hon. Lorenzo Hub
bell, Secretario Supremo, Pedro G. de la Lama, Sindico Supre
mo J. A. Valenzuela y Ex-Presidente Supremo A. A. Celaya,
ocurran el Lunes 29 del presente, ante la comsión.del Senado
del Estado, con el fin de protestar y exponer argumentos con
trarios a dicha medida reconocida como Bill No. 23 y los per
juicios grandes que ocasionará al pasar a ser ley, al elemento
trabajador ahora en los diferentes negociaciones del Estado.
TERCERO—Que todas las Sucursales de nuestra institu
ión, se unan a este movimiento, protestando contra tal medi
!a, procurando hacer juntas publicas, invitando para ello al
demento trabajador mexicano que no pertenesca a nuestra
institución, procurando recojer firmas para que a su debido
,iempo la Central Suprema las presente ante ambas camaras
legislativas.
CUARTO—Que se recomiende ala comisión nombrada,
use de los medios posibles, con el objeto de derrotar tal pro
yecto de ley No. 23 dirijiendose en lo personal a todos los Sena
dores para que con su voto cooperen a la derrota del Bill No.
23.
QUINTO —Que copia de estas resoluciones sean enviadas
a cada Senador de la 3a. Asamblea Legislativa del Estado de
Aiizona, y a los periódicos El Obrero Mexicano, de El Paso,
Texas, El Tucsonense, de Tucson, Justicia de Phoenix y El Cla
rín Disperso de Jerome, a fin de que las publiquen para cono
cimiento del pueblo en general.
Dehas resoluciones después de leídas por tres veces conse
cutivas fueron aprobadas por unanimidad.
Phoenix, Arizona, Enero 23 de 1917.
m
P. G. LAMA, DR. LORENZO BOIDO,
Secretario Supremo. Presidente Supremo.
25c POR MES
F. VILLA
Ocupa los Lugares Que la
Punitiva Abandona en
Su Marcha al Norte.
LAS TROPAS CARRANCISTAS
SE PREPARAN A NO DEJARLO
Han llegado a Columbus los
primeros soldados y camiones
que se encontraban en territo
rio mexicano formando la ex
pedición Punitiva que en el
mes de marzo del año próximo
pasado, se internó con objeto
de castigar a Francisco Villa, y
que hoy vuelve a este País, por
órdenes directas de la secreta
ria de guerra.
Se asegura que los lugares
que la Punitiva va abandonan
do, son ocupados por la gente
de Villa, quien trata de contro
lar completamente la parte nor
te, para, según lo ha manifesta
do, quince días después de que
Pershing salga de México, po
der atacar y tomar a C. Juárez.
Casas Grandes es el punto ob
jetivo de Villa yde González,
los dos jefes enemigos tratan de
ocupar esta importante plaza
al ser abandonado por las fuer
zas americanas, y para ello tan
to el primero como el segundo,
se están alistando: Villa ha dis
puesto que sus hombres se apro
ximen al lugar indicado, mien
tras que González concentra en
la Ciudad de Chihuahua parte
de la gente carrancista con el
fin de marchar a Casas Gran
des en su oportunidad.
Se rumora que mientras Gon
zález marche a Casas Grandes
con objeto de ver si es posible
tomar plaza, arerbatándosela
a Villa, Manuel Diéguoz se acer
cará a Chihuahua por el ferro
carril central, con el fin de cer
car a Villa, quien por su parte
asegura tiene gente por la reta
guardia de los oldados de facto,
a fin de encerrar a Diéguoz,
González y demas en dos circu
ios de fuego, quitándoles todas
probabilidades de recibir auxi
lios por lado alguno.
Villa está obrando con mu
cha precaución, desarrollando
!a la vez un plan de campaña per
fectamente meditado.
Salidas totalmente las fuer
zas que componen la Punitiva,
del territorio mexicano, es na
CONVOCATORIA IMPORTANTE
La Sucursal No. 8 de la Liga Protectora Latina, convoca,
por medio de la presente, a sus miembros y simpatizadores, así
como al elemento latino, particularmente a los mexicanos, a la
junta extraordinaria que tendrá lugar mañana domingo, a las
7 de la noche, en los salones de la A. H. A., con objeto de tomar
acción directa en favor de la Protesta sue se ha lanzado en con
tra de la Ley No. 23.
Dado el interés del asunto esperamos la mayor concurren
cia posible.
Tucson, Arizona, Enero 27 de 1917.
El Presidente, J. H. MARTINEZ.
AMADO COTA ROBLES, Secretario.,
FELICIANO PORTILLO, Organizador Oficial.
PERIODICO OE INFORMACION T VARIEME
NUMEROS SUELTOS 5 Centavos
tural suponer que en Chihua
hua se verificaron movimien
tos guerreos do alguna impor
tancia, y los carrancistas po
nen para controlar la situación
lo mejor de su ejército y sus
municiones, de donde resulta
que si Villa los derrota, les ha
brá quitado un buen botín y
habrá destruido la principal
parte del ejercito que sostiene
al gobierno de facto.
Ya podremos informar con
más detalles, sobre tan impor
tante asunto.
TIROTEO CERCA
DE ARIVACA.
El día de ayer, y por un equi
voco, según opinan algunas
personas, hubo un tiroteo cerca
de la linea, en Arivaea, entre
soldados mexicanos y vaque
ros americanos.
Por las noticias recibidas se
sabe que un grupo de vaqueros
americanos, se encontraban
cerca de la linéa internacional
buscando ganado o recogiendo
el que por allí había, lo cual no
tado por los soldados mexica
nos apostados al otro lado de
la linea, creyeron se trataba de
algún grupo de hombres que
trataba de pasar a México en
son de guerra o con el fin de
verificar algún contrabando,
razón esta por la cual inmedia
tamente habrieron, sobre los re
feridos vaqueros, un cerrado
fuego de fusilería, el que se
gún parece no ha ocasionado
daños de importancia.
Avisadas las autoridades a
ricanas del suceso, se - dio orden
para que inmediatamente, un
grupo de soldados, saliese al
lugar de los acontecmeientos
con el fin de restablecer el or
den.
Durante todo el dia dé ayer
se oian detonaciones por ambos
lados, aunque parece que nin
gún disparo hizo blanco y que
el asunto no es de importancia. EL TUCSONENSE
g. 8. MOIiyO, PropUtMlo
Enterad u seeond dtaa matter at ttae postoffice at Tccsos, Arlaona,
April 9, 1916, nnder Ue Actos Match S, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tncaon, Axlsona, Abril 9, 1918, baje la acta da Mano 3. 1979.
8B PUBLICA TODOS LOS MZBEOOLBB Y SABADOS POB LA TABDB
PBECIOS DB SÜBSOBZPOIOir:
Por un mas 26c
Por Sais masas 91.00
Por na Afta -88.00
Los pacos deben hacerse invariablemente adelantadas.
"¿ara precios ¿e anuncios diríjanse' iTíá efíclaa H/U. il'4 Avenida
Stone al Sur, o llame al Telefono Núm. 902.
Ha se publicará ningún remitido que no venta con la firma de su
autor yno se devolverá nía tuna, aunque no so publique. Toda correspon
dencia deba ser dlrljlda al “Tucsonansa’*, Tu eso a, Arlsona.
Chascarrillos.
ECOS DE ROBOS.
No compre ropa, hasta que
no se abra el nuevo estableci
miento que abrirán los que tan
liberalmente se surtieron en la
“Bonanza”. Estamos seguros
que los precios serán muy có
modos. Si el vestido que usted
compre no tiene chaleco, el Sr.
Jacome puede regalarle uno.
Por alia en la parte sur de la
ciudad se oian toques de corne
ta, yla policia, la cual anda
muy activa con motivo de los
recientes robos de instrumentos
de los filarmónicos de la banda
mexicana, hizo una investiga
ción, y no era mas que los ron
quidos de uno que se le pasó la
mano con el “personal use”.
Dice el periódico de la tarde
que la policia debería de dárse
le una introducción con los la
drones, pero como estas son
personas muy modestas, nunca
train consigo sus tarjetas de
presentación.
El que roba ropa, calzado y
otras chacharas tiene perdón,
pero el que se roba una mucha
cha, eso ya es perder de adre
de.
Nosotros creíamos que las
mascadas de seda ya no esta
ban en moda, pues hace tiempo
que no vemos a los galanes jo
venes de esta ciudad usando
las—pero según parece muy
pronto las tendremos de moda
otra vez, esto es si salen a la
vista las que se robaron de la
“Bonanza”. La friolera de 12
docenas, casi nada, suficiente
para surtido todo un pueblo.
El Sr. C. C. Jácome, proprie
tario de “La Bonanza” se ha
acercado a nosotros, con el fin
de hacer constar a aquellos que
visitan la tienda en horas indis
puestas, que si se han de llevar
algo que les gusta, que lo lleven
completo. Se refiere a que la
vez de la última visita se lle
varon algunos /vestidos y deja
ron los chalecos, dice que a él
no le sirven solos.
¿Que tomariá algún resfria
do alguno de los ladrones, que
con tanta ventaja trabajaron el
domingo en la noche en la tien
da “La Bonanza?”
Sin duda! porque enseguida
robaron a una botica y deben
de haberse proevido de jarabes
para el resfriado, o quien sabe
si les haría falta el perfume,
para los vestidos de novia que
se llevaron.
La conformidad sobre todo—
El Sr. Jácome dice que si nues
tro activo marslial, Esau Mills
no agarra a los malhechores, el
conoce a otro señor que está se
guro que no se le escapan
cuando se mueran. Sin duda,
Chalie.
Condicional.
¿Hasta dónde iremos a pa-
" r i u l|’ A TTD IID Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
JL JL EL TEATRO QÜE RECIBE A LOS mexicanos con mas consideraciones.
las MEJORES VISTAS—NADA BARATO BLAS QUE EL BfcECIÓ—VENGAN A VISITA
sear en nuestro viaje de bodas f
Preguntó la novia a su prome
tido.
No sé, querida;—contestó el
novio. Eso depende de la dis
tancia que podamos recorrer
con el cheque que nos dé tu pa
dre, como regalo de bodas.
Acabo de ver a un doctor, pe
ro me ha aconsejado que deje
de fumar y eso me entristece.
No debes entristecerte. Yo
te recomendará con otro doctor
amigo mío, que es accionista
del “Trust” del tabaco.
Dicen que el fierro entra mu
cho en la composición del cuer
po humano.
Si, y por eso creo que la gen
te pierde su temperamento
cuando se irrita.
Tenía razón.
¿Cual es el objeto de vender
tu automóvil?
Que es el línico medio de ob
tener suficiente dinero para
comprar gasolina.
Pero de nada te servirá la
gasolina si ya no tienes en que
emplearla.
Ya lo sé, pero Mnis amigos
que tienen automóvil, dicen que
me llevarán a donde yo quiera
si les proporciono el gas.
Donde nosotros vivimos, te
nemos que dormir con dos y
hasta tres mantas encima.
Debe ser una temperatura
¡deliciosamente fresca, ¿no es
así?
¿Fresca? ¿Qué de
jeir con FRESCA? Es más ca
liente que la lumbre, pero nos
cubrimos así por los millones
de millones de mosquitos.
¿Aguarda Ud. la inspiración
cuando escribe sus novelas?
Preguntaba una linda mucha
cha a un distinguido autor.
No siempre—contestó el in
terpelado. Lo que espero casi
siempre es el cheque que me
adelantan los publicistas.
¿Y Ud. creé que el periodis
mo es propio para que lo de
sempeñe una mujer?
¿Porqué nó? Todas las muje
res tienen disposición para el
trabajo de prensa.
Tú no eres el mismo que eras
cuando me casé contigo—dijo
la esposa a su consorte.
Sinceramente confieso que
nó—repuso el esposo—y espe
ro que jamás será tan tonto co
mo lo fui entonces.
Varilla Magica.
Allí, en el número 172 de la
Meyer, al sur, en el lugar en
el cual se vende “La Prensa”
encontrará Ud. la famosa “Va
rilla Mágica”, producto mara
villoso empleado para lavar
ropa, sin necesidad de lavade
ro—Precio de la caja, 25cts.
Andrés A. Dávila,
Agente de la Varilla Mágica.
“EL SABADO, ENERO 27 de 1917
ANTE UN CADAVER
(Fragmento)
La tumba es el final de jornada,
por que la tumba es donde queda muerta
la llama en nuestro espíritu encerrada.
Pero en esa mansión, a cuya puerta
se extingue nuestro aliento, hay otro aliento
que de nuevo a la vida nos despierta.
Allí acaba la fuerza y el talento;
allí acaban los goces y los males,
allí acaban la sé y el sentimiento.
Allí acaban los goces terrenales,
y mezclados el sabio y el idiota,
se hunden en la región de los iguales.
Pero allí donde el ánimo se agota
y perece la máquina, allí mismo
el ser que muere es otro ser que brota.
El poderoso y fecundante abismo
del antiguo organismo se apodera,
y forma y hace de él otro organismo.
Abandona a la Historia justiciera
un hombre, sin cuidarse, indiferente,
de que ese nombre se eternice o muera.
El recoje la masa únicamente,
y cambiando las formas y el objeto,
se encaga de que viva eternamente.
La tumba solo guarda un esqueleto;
más la vida, en su bóveda mortuoria
prosigue alimentándose en secreto.
Que al fin de esta existencia transitoria,
a la que tanto nuestro afán se adhiere,
la materia, inmortal, como la gloria,
cambia de formas, pero nunca muere.
Manuel Acuña, mexicano)
Manuel Acuña, flor agostada por el dolor y
el esceptisismo más refinado, murió en los albo
res de la vida, dejando, no obstante, un nombre
prestigiado, no solo como versificador fácil, ele
gante y castizo, sino como poeta filósofo y pro
fundo. Sus versos, no bstante tener muchos
años, son leidos, no solo con gusto, sino con res
peto por adunarse a ellos el sentimiento de la ten
prana muerte del bardo con la exquicitez de sus
floridas producciones.—(A. C. R.‘
Alrededor de las Logias.
A MIS CONSOCIOS
Siendo Secretario Princi
pal de la Sociedad “Mexica
na-Americana”,
de la Sucursal Nu. í< de la
Liga Protectora Latina y
Colector de la Logia Funda
dora de la A. H. A. ruego a
mis consocios tomen note de
mi dirección: P. O. Box No.
1236—Calle Convento 152 y
I oficinas de ‘EI Tuesonense. ’
| _ Amado Cota Robles.
DIAS DE SESIONES.
Logia Fundadora A. H. A.
todos los Lunes, a las 8 p. m. en
el salón de la A. H. A.
Campamento San Agustín,
Leñadores del Mando, primer
y tercer jueves de cada mes a
las 8 p. m. en el salón de la A.
H. A.
Mexicana-Americana todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón de la A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón Odd Fellows.
Liga Protectora Latina, pri
mer y tercer miércoles de cada
xies a las 8 p. m. en el salón de
la A. H. A.
Campamento San Xavier de
Leñadores del Mundo, segun
do y cuarto juéves de cada mes
en el salón de la A. H. A.
Caballeros de Colon primer y
tercer martes de cada mes a las
8 p. m. en la A. H. A.
Hermandad Fraternal Santa
Rita, segundo y cuarto Miér
coles a las 8 p. m. en la A.H.A.
Carlos Y. Velasco A. H. A.
de Señoras, segundo y cuarto
domingo a la 1 p. m. en la A. H.
A.
, Fraternal de Ayuda segundo
y ultimo lunes de cada mes a
las 8 p. m. en la A. H. A.
—-" ■ -■»■ i ■■
Gran Instalación.
La noche del juéves último
el Campamento San Xavier, de
los “Leñadores del Mundo”,
verificaron su instalación anu
al, haciéndose con tal motivo
una agradable reunión, en la
que el contento fué general y en
la que se sirvieron suculentos
sandwiches y excelente café.
El Ex-Consul Comandante,
Sr. Pedro P. López, asistido
por el Lie. E. V. Anaya, insta
laron a la nueva mesa directi
va,
La concurrencia de miembros
e invitados fué numerosa, ha
ciendo así un hermoso conjun
to.
NUEVO ESTABLECIMIEN
TO DE SEGUNDA MANO.
El día primero del próximo
mes de febrero, en la esquina
de las calles Meyer y Ochoa se
abrirá un establecimiento para
la compra y venta de objetos de
segunda mano, todo ello en con
diciones cómodas y liberales.
o
El teléfono de “El Tucsonen
se es 902, y está en el libro bajo
el nombre de Commercial Print
ing Company.
Voto de Gracias a un Agente
Activo.
E Sr. Andrés Herrera dá,
por medio de las presentes lí
neas las mas cumplidas gra
cias y manifiesta a la vez su
profundo agradecimiento hacia
el Sr. Fred Velasco, activisimo
Agente de “National Life Ins.
Co., os the United States os
America” quien en un plazo
sumamente reducido, pudo ob
tener de la liberal Compañía
por la cual trabaja, hacer efec
tivo el seguro sobre accidente
a que tenía derecho el referido
Sr. Herrera.
Este último recomienda, de
la manera más eficaz, los acti
vos y útiles servicios del refe
rido agente Sr. Velasco, y con
gusto vería que esos mismos
servicios fuésen aprovechados
por quienes los necesitan. Adv
ATROPELLADO.
El miércoles por la noche, el
Sr. Teodoro Maldonado, fue
atropellado por uno de los ca
rros urbanos de la ciudad, oca
sionándole algunas lastimadu
ras, las que afortunadamente
no son graves.
E Sr. Maldonado se cura en
el Hospital, del que esperamos
saldrá pronto.
THE PURE FOOD STORE
Esta casa recibió durante la
semana 20,000 libras de trigo
de buena calidad; las personas
que quieran sembrar esta se
milla, pueden aprovechar la
ocasión. ~
Se recibieron igualmente, un
furgón de botes de frutas de
todas clases, de las mejores
marcas y calidad de California.
Nueces nuevas y frutas pasa
das de todas clases. Dulces fi
nos, galletas de soda y frutas
de la marca “Bishops” de Los
Angeles, Cal.
Se cuenta con un completo
surtido de los mejores abarro
tes y provisiones de Tucson, a
precios sin competencia.
B. 0. Brichta, Prop.
2 SILLAS y 3 BAÑOS
Se venden, en magnificas
condiciones, dos sillas de bar
bería, tres baños y algunos
otros enseres de barbería.
Para informes ocurran a la
pyreria del Sr. Fernando Laos,
Calle Congreso, al oeste.
..LEAADOBES DEL MUNDO.
Campamento San Agustín No. «4.
Ex-Consul Comandante, M. B. Boblee.
Cónsul Comandante, Jeaue C. Beyes.
Teniente Conaejero, F. S. Moreno
Tesorero, Lucas Encinas.
Clerk, José C. Encinas
Seaionea—Primer y Tereer Juevea de
cada mee, en el aalon de la A H. A. a
laa 8 p. m.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202 ,
Tucson, Arizona.
BOMBAS CENTRIFUGAS
EROUGH
Para la irrigación son las
mas económicas yde mayor
eficiencia. De balance auto
mático. No requieren ningún
ajuste y se puede depender de
que darán el agua en cualquier
lugar y a cualquier hora. Los
precios son moderados.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson, Ariz. Adv.
SEÑOR
BiCICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
El TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
Teléfono 584 Calle Church
al Sur No. 33.
TALLER PARA
VULCANIZAR
Llantas y tubos de automóviles
Trabajo Garantizado y Pre
cios sin Competencia.
A. DIAZ VELASCO, Prop.
V. Félix &Co.
276 Calle Congreso al este
Abarrotes de Todas Clases,
Frutas y Verduras Frescas
y en Latas.
Panocha Mexicana.
Articulos con Precios Espe
ciales Todos los Sábados.
Llame al Teléfono 943.
Entregamos a Domicilio.
CELAYA BROTHERS
AUTO REPAiR SHOP
| Especializamos en Repara
ciones de Automobiles.
A Precios Moderados.
Compramos y Vendemos Automóvi
les de Segunda Mano.
Examinos Autos Gratis.
Calle Cushing No. 46 al Oeste.
Teléfono 748 Tucson, Ariz.
Terrazas &
Corral, Props.
Equina Convento y McCormick
EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
LLAME AL TELEFONO 185-W
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
CaUe Meyer No. 11 al Sur.
NABOR M* FUENTES
Joyero y Relojero.
Sace Toda Clase de Trabajo y Repa
raciones Concernientes al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Núm. 147, CaUe Meyer, al Sur
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Sur.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 985
CaUe Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
titud. Si Usted se Enferma
Ve a un Doctor, Verdad?
Lo mismo pasa con un reloj. No hay cosa que mortifi
que mas, que el ver el reloj y no esté de acuerdo con
otros, y esto pasa por el descuido de no hacer que un
experto lo examine. Si algo tiene su reloj que no esté
bien, llévelo a P. M. Elias y pronto le dirá que es lo
que necesita y sus precios comodos y al alcanse de to
dos en general. También se encarga de hacer cualquier
alhaja, así como todo trabajo de filigrana.
«
R — I IA C, *2 Calle Congreso, al Oeste
• <* I • I— I— ■ • Enseguida del Cllíton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone,
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Ocupará su nueva Oficina el
Iro. de FEBRERO.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
10 años de experiencia en Londres,
Berlin, Paris, Viena, Buearest y
Constan tinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCBQN, ARIZONA.
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO,
Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Be Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Moni
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
li LUNASTM
MOTORES DE ACEITE
HERCULES
BOMBAS DE TODAS CLASES.
MOLINOS DE VIENTO
SAMPSON
Quince años de experiencia practica en este ramo.
Garantizamos Nuestras Instalaciones.
PRECIOS SORPRENDENTEMENTE BAJOS.
Thi F. R.ONSTADT CO.
TUCSON, ABIZONA.
The Fountain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA, SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a IJd.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TUCSON ICE CREAM CO.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congress
Reilly Undertaking Pariere
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
Comienze Ud. el año bien con
subscribirse al Tucsonense.
25 centavos al mes.
WSipiÍGr
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases nocturnas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
“EL TUCSONENSE” SABADO, ENERO 27 de 1917
%DE ÍNTERES A LOS CATOLICOS S
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa 7:30 a. m.
Segunda misa 9 a. m.
Tercera misa 10:30 a. m.
Entre semana la misa parro
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Rosario y bendición a las 7
p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia
Domingos y fiestas de obli
gación.
Primera misa a las 7:30 a.m.
Ultima Misa a las 10 a. m.
Rosario, platica doctrinal y
bendición a las 7 p. m.
Entre semana la Misa parro
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Todos los dias Rosario y
Lectura a las 7 p. m.
-
SANTORAL.
Enero 28 domingo—S. Pedro
Tomás, ob. y mr. carmelita; ju
ñan ob.; Tirso, Flabiano, Leó
nides y comps. mrs.
Enero 29 lunes —San Fran
cisco de Salas, ob. y fund. Sta.
Redigundis vg. y mr.—y la V.
Leonora del Santísimo Sacra
mento, carm. dése.
Enero 30 martes—Santa Mar
tina, vg. y mr. —S. Losmes, ab.
y el V. Hermano del Niño Je
sús, carm. dése.
Enero 31 miércoles—San Pe
dro Nolasco, conf. y fund. Tar
sicio y comp. mrs.—La V. Fran
cisca de Cristo, carmelita des
calza.
(Cuarto creciente el día 29 a
la lh. lm. de la tarde.)
Bendción de una Imágen.
El domingo próximo, 28 de
Enero, antes de empezar la mi
sa mayor en la Iglesia de la Sa
grada Familia, el Rev. Padre
Lucas de San José, C. D., por
delegación del Reverendísimo
Señor Obispo de Tucson, ben
decirá solemnemente una pre
ciosa imágen de San Antonio
de Padua, obsequio de los es
posos McKay.
UNA SORPRESA.
Con mucha sorpresa he
mos leído, el día 19 de los co
rrientes —en un periódico de
Nogales, Son., un artículo tra
tando del sermón que el Rev.
Padre Vicente Guzmán M. pro
nunció el día 17 del pasado di
ciembre, con ocasión de las so
lemnidades de Nuestra Señora
de Guadalupe.
Decimos “con mucha sorpre
sa”, por varios motivos:
Primeramente en este artícu
lo la persona que firma (“El
Corresponsal”), pretende que
el Padre Guzmán en su sermón
atacó al partido político que de
tiene actualmente el poder en
México, “de la manera más
audaz ect.,....etc Pues
bien, nosotros estuvimos pre
sentes en el templo aquel día,
hemos oido cada palabra, cada
sílaba del sermón, y declaramos
que fué aquel un discurso ins
pirado por el más puro patrio
tismo, sin la menor alusión a
partido político alguno; de
pronto se vé que “El Corres
ponsal” no ha oido personal
mente el sermón que él critica
tan amargamente, se ha hecho
eco de personas, o incapaces de
entender las palabras sublimes
del orador, o mal intenciona
das.
Según, mucho nos hemos sor
prendido de ver, que para for
marse una opinión sobre este
sermón, haya necesitado dicho
“Corresponsal” más de un mes
y nos gustaría conocer las cau
r sas de semejante tardanza, que
por sí sola prueba lo falso de
sus acusaciones.
Bien, podríamos anotar otros
motivos dé sorpresa, particu
larmente la ignorancia absolu
; ta en las cosas religiosas, muy
extraña de parte de personas
tan celosas de la veneración de
bida al estandarte de la Reli
gión.
Sin embargo, para probar al
citado “Corresponsal”, que no
le tenemos ni átomo de rencor,
' le queremos dar un consejo to
cante al último párrafo de su
entrefilet o correspondencia,
en el cual amenaza al Padre
Guzmán con todos los rayos de
la ira de las autoridades
Quita!, esas no son maneras de
este País, será bueno, señor
“Corresponsal”, deshacerse de
ellas; estamos aquí en tierra
de libertad. /
Un Amigo de la Verdad.
LOS VECINOS DEL
NORTE DE LA CIUDAD
El vecindario católico del
norte de la población, se mues
tra sumamente satisfecha del
resultado que tuvo la gran fies
la que en el templo de la Sa
ada Familia se verificó el do
mingo próximo pasado.
No olvidad la solemnidad del
icto, la participación que en él
tomó el Sr. Obispo Granjon, así
:omo la parte muy importante
pie estuvo encomendada a los
padres carmelitas de aquella
parroquia.
Felicitamos a aquí líos veci
nos por el celo que su párroco
les presta, y esperamos que sa
brán corresponder de buena vo
luntad a este servicio de posi
tivo interes para la Religión.
La Hermana Dorotea.
El miércoles último murió,
en el Hospital de Santa María,
la Hermana Dorotea, quien por
algún tiempo fué profesora de
la Academia de San José. Los
funerales fueron acompañados
por las profesoras de este es
tablecimiento educativo.
«Se encuentra en esta pobla
ción el Sr. Presbítero don Ma
teo Doriux, cura párroco de No
gales, Son.
Niñita Operada.
Una de las niñitas del Sr. S.
R. Morales, debe haber sido
operada el día de ayer, con mo
tivo de una enfermedad de la
garganta que ha venido su
friendo.
Dados los preparativos que
se tenían hechos estamos casi
seguros que el alivio de la refe
rida niñita no se hará dilatar.
ACTO HEROICO DE UNOS
MAESTROS DE
ESCUELA.
Cuatro maestros, que consti
tuyen el personal docente de la
escuela Burbank, en San José,
-Cal., salvaron valerosamente,
y desafiando el peligro, a 163
niños discípulos suyos que es
taban en peligro de perecer,
por haberse incendiado el edi
ficio que ocupaba la escuela,
consumida por el voraz elemen
to. La población, agradecida
del acto heroico de los referi
dos mentores, ha organizado
una manifestación de agradeci
miento y simpatía a los dignos
educadores, que tan valerosa
mente supieron portarse en los
momentos de prueba.
La acción de los maestros de
Burbank, es una nota más en la
brillante hoja de servicios que
los mentores de todo el mundo
han sabido mantener, no obs
tante la muy mala recompensa
que por lo general es lo único
que logran en premio de sus
i sacrificios y desvelos.
Una Cabeza Sabia
y un individuo “sabio” son dos diferentes cosas. La
cabeza sabia que desean za en los hombros de un hom
bre o mujer, habré cuenta de aborros, gasta menos de
lo que gana y pone en el banco lo que le sobra, con re
gularidad. Esto quiere decir que su pensamiento des
cansa en paz. Este banco ofrece buenas oportunidades
al que le gusta ahorrar.
MUWTS BANK & TRUST COMPITO
Pagamo% 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
- ■ ■ i ==s=j
—■ ~
Arizona Candy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
=-■ •■■ ■ • . < ■ i .. . v
' ■ '■ - - "■
Una Oportunidad
Que usted no debe dejar desapersibida, y es la
cuestión del calzado, yo tnbe la buena suerte de
m hacer un gran pedido, y el cual no fué entregado
hasta unos dias pasados, este calzado lo compre
ÉKE antes de la alsa de precio, y asi es que estoy en
poseción de poder venderlo a menos que lo que
Usted tendrá que pagar por el otras tiendas, con
W el entendimiento que la reputación de mi tienda
se ha hecho solo por la calidad de calzado que se
hayan en mis aparadores—lo mejor y nada mas
que lo mejor que se haya en el mercado.
CHAS. YAKIMOWICH,
Prop. Calle Meyer, al Sur, No. 101
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
L« máquina que por su fácil manejo
y sus muchas aplicaciones merece en
estos momentos la distinción mundial
de los grandes peritos.
Condiciones liberales le serán mani
festadas por nuestros agentes, para los
cuales solicitamos la atención del pú
dico.
Habiendo recibido en este lugar
gran cantidad de máquinas “SÍnger”,
en abono de nuestra Inmejorable
“FREE”, estamos resueltos, a fin de
hacer campo a nuestro gran surtido, a
venderlas a precios reducidos o en abo
nos de 60c semanarios.
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS
- ANDRES R. FRANCO,
GERENTE.
Oficina: Hotel Tucsonia
RECOMPENSA
$250 se entregarán de recompensa a la persona que indi
que quien o quienes fueron los individuos que del dia 28
al 29 de diciembre último cortaron el cable de la fuerza en
dos partes: en “Les Reales” y la Reservación pápaga.
La entrega se hará inmediatamente que los culpables
sean arrestados y después que estos esten convictos de su
delito.
TUCSON GAS, ELECTRIC LIGHT & POWER CO.
k= ' . ——r—■ . ■ ■ . . ■ . .
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
Voto de Agradecimiento.
Por las presentes líneas ma--
nifiesto, al inteligente galeno,
Sr. Cipriano Hernández León,
¡mi más profundo agradecimien
to por los servicios que como |
hábil cirujano, supo poner el
cuidado de mi señora esposa en |
una delicada operación que a
i esta le fué hecha.
Yal manifestar mi gratitud
al referido J)r. Hernández León
aprovecho la oportunidad de re
¡ eomendarlo a mis amigos y al
público en general, como un in
| teligente médico y hábil ciru
jano.
I Tucson, Arizona, Enero de
' 1917.
j Adv Feliciano Portillo. Ropa de
Invierno
Nuestro surtido do sobreto
dos de sls arriba son de los
estilos mas últimos, y esta
mos seguros hayara el estilo
que le agrade.
sls, $lB, S2O ARRIVA.
Mackinaws de muchos mo
delos, pesados y medianos.
SIO.OO, $12.50 y $15.00
Nuestro departamento de ro
pa interior esta lleno de bue
nas baratas, de una y dos
piezas.
SI.OO el Vestido Arriba.
MYERS & BLOOM CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso
al E3te.
■» " ! " 1 1 -S.
Personas de Viaje
y de Regreso.
4.--=-- . . : .-7TPT— -.rxsx*
PARA EL AJO.
Con asuntos relacionados a
la última huelga de este campo
minero, salió para él el Aboga
do del Condado, Sr. Kirk Moore
Nuestro buen amigo, Sr. Pe
dro Antillon, Sr., partió para el
Ajo el viernes, después de ha
ber hecho una corta visita a su
estimable familia. El Sr. Anti
llon se haya empleado con la
compañia minera de aquel nue
vo y ¡prospero mineral.
SOCIEDAD DE PLACEMES.
Por razón de la llegada a es
ta población del muy simpáti
co y popular joven, Juan Platt.
Sus amigos no han descanzado
en hacer todo lo posible que su
permanencia entre ellos, le sea
grata.
El Sr. Platt llegó ayer de
Nogales.
Nuestro telefono es 902.
EN LA TIENDA DE
BROWN
Puede Ud. comprar por Me
nos Dinero siempre.
No compre Cuiltas o Lanillas
hasta que haya visto sus
Precios.
Grandes Descuentos en
SWEATERS, CAMISAS
Blancas yde Flanela, un
Gran Ahorro.
Enaguas de Señora y Casa
cas a Gran Descuento.
ZAPATOS PARA TODA
LA FAMILIA A LOS
PRECIOS VIEJOS.
TIENDA DE BROWN
Edificio del Y. M. C. A. No.
123, Calle Congreso al
Oeste.
Fuera del Dstrito de las Ren
, tas Subidas.
Teatro BroadwaY
“ SIEMPRE LO MEJOR *
*
El Domingo M ¡ir y Piekford
en “THE CAPRICE”
PRECIOS—IO y 20 Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
EL HOTEL SONORA
DE CAN ANEA, MEX.
Este antiguo y mal construi
do edificio, se desplomó, la se
mana pasada, causando más de
18 muertos entre mexicanos y
americanos.
Entre los muertos está el jo
ven Gastón Mendoza, muy cono
cido en el mineral aludido.
Con respecto a esta desgracia
podemos decir que desde hace
más de 6 años las autoridades;
porfiristas habían ordenad# la
demolición del referido Hotel
Sonora, que por causas especia
les contaba con muy abundan
te cliente; pero el gobierno de
Madero dispuso lo contrario,
acto que acaba de dar el resul
ado que el Ayuntamiento de
1910 a 1911, había previsto
acertadamente.
Es de lamentarse la desgra
na, la cual tuvo como una de
¡as causas, la mucha nieve y
agua que por esos días cayó so
are la población.
EL PRECIO DE LAS MER
CANCIAS EN HERMOSILLO
Por carta particular, sabe
mos que en la capital del ve
cino estado de Sonora, el pre
cio que alcanzan en la actuali
íad todas las mercancías, aún
las que en la propia población
se producen, es tan alto, que ya
ío están al mediano alcance del
pueblo, al que se le explica co
mo causa del alza, la guerra
europea.
'O -
CONOCIMIENTOS
UTILES.
Para cortar un cristal en la
dirección que se quiere, basta
calentar al color rojo una vari
lla de acero terminada en pun
ta muy aguda, e irla pasando
por el sitio donde quiera hacer
se el corte. Es necesario echar
unas gotitas de agua fría por
donde va pasando la punta de
acero hecha ascua, con lo cual
el vidrio se irá cortando con
precisión muy notable, aunque
se trate de una copa, vaso, o
botella en su rededor.
Lavado de Telas de Color.
Cuando se lavan telas de co
lor, es necesario hacer la ope
ración muy rápidamente, sin
dejarlas mucho tiempo en agua
de lo contrario, por bueno que
el tinte sea, en la mayor parte
de los casos se correrá, forman
do rayas.
Tinta para Marcar la Ropa.
Tómese 8 gramos de goma, 1
y tres décimos gramos de ni
trato de plata y 40 gramos de
agua.
Para emplearla se moja la
ropa que se desea marcar en
una solución gomosa de carbo
nato de soda y una vez seca, se
marca.
El Asunto Campbell-Hunt.
Continúa ventilándose, ante
las autoridades judiciales, el
asunto de la validez de las últi
mas elecciones para goberna
dor de Arizona entre Hunt y
Campbell, sin que hasta la fe
cha se haya resuelto nada. De
las constancias' del juicio se
desprende que la elección, fué,
como desde un principio se dijo
favorable a] Sr. Campbell, lo
cual ha sido objetado por Mr.
Hunt.
“EL TUCBQNENSE” SABADO, ENERO 27 de 1917
EN MEXICALI, CAL.
En la población de
por órdenes terminantes del
Presidente Municipal, Sr. Bor
quez, de acuerdo con el Sr. Corl
Cantú, se han cerrado comple
tamente 'los fumaderos de opio,
señalándose fuertes multas y
largas prisiones para los infrac
tores de tal ordenamiento, lo
que ha sido del agrado de todo
el vecindario.
Respecto a las cantinas, se ha
formado un reglamento espe
cial que tiende a evitar las mo
lestias ocasionadas por los bo
rrachos.
DESCARRILAMIEN
TOS SIN NUMERO.
La prensa de la ciudad de
México exhorta a las autorida
des para que dicten alguna .me
tida y la pongan en práctica
inmediatamente, a fin de evitar
‘1 sin número de desastres fe
rrocarrileros que día a día acón
tecen én todas las líneas mexi
canas, las que como la misma
prensa dice, están por comple
to mal resguardadas y en pési
mas condiciones materiales.
Los asaltos, las voladuras de
ouentes, los decarrilamientos y
otros accidentes por el estilo,
están ocasionando grandes pér
didas de vidas e intereses.
El Baile de la Banda Mexicana
Esta noche, según lo tienen
anunciado, será el Baile que la
Banda Mexicana “Sur Pacifi
co”, dará en los salones de la
A. H. A. y para cuya fiesta se
han hecho grandes preparati
vos.
Baile de Invitación.
El gran baile que ha venido
preparando por la juventud tuc
sonense, tendrá verificativo el
domingo en los amplios salo
nes de los Odd Fellows.
Este baile promete ser uno de
los mas elegantes de la tempo
rada.
OTRO ROBO.
La Botica Bell, establecida
en la Avenida Sj*>ne, frente a
la Oficina de Correas, fué ob
jeto, a semejanza de lo ocurri
do a “ La Bonanza ” y a la Aca
demia de la Banda, de una si
lenciosa visita nocturna por
parte de los amantes de lo aje
no, vulgo ladrones, quienes car
garon con todo aquello que fué
de su agrado.
Este robo, como otros cometi
dos últimamente, se realizó en
(.1 centro de la población, lo
cual está ya alarmando al ve
cindario.
¿ Que habrá alguna cuadrilla
de malhechores, organizada en
esta ciudad?
Mala Interpretación.
En un paraje de la avenida
Stone, un individuo, que anun
cia ciertos apartos para el de
sarrollo físico, ha estado anun
ciando prácticamente la bondad
de estos, según su propia opi
nión, y como entre los actos
referidos está uno que tiene por
objeto abrir una cadena que a
guisa de anillo se coloca sobre
o alrededor del tórax, justo es
advertir, muy particularmente
a nuestros lectores chiquitines,
que el tal acto no consiste, co
mo alguno de esto nos lo decía,
en reventar los eslabones de la
cadena, lo cual es materialmen
te imposible solo con la fuerza
aspirante del pecho, sino que
con esta fuerza lo que se logra,
cuando se ha obtenido un buen
desarrollo toráxioo, es hacer
que algún resorte salte, de su
sitio, dividiendo en dos a la ca
dena aludida.
NO LO OLVIDE.
Estamos en condiciones de
hacer a Ud. un magnífico tra
bajo de imprenta y encuader
nación. Las órdenes por correo
se atienden con prontitud y
las locales con eficacia.
GUERRA 9
«OPEA
Nada se ha dado a conocer
al público sobre lo que confe
¡ rendaron en Roma, los jefes de
los gobiernos de Inglaterra,
| Francia e Italia. Lo único que
:se llegó a conjeturar, fué que
ise quiso asegurar cooperación
más activa del ejército italiano
en la campaña de los Balkanes
para la próxima arremetida que
se dará en ese sector, al mismo
tiempo que se dé comienzo a
otro formidable ataque en el
frente de Francia. El consejo
de Guerra inglés y los genera- ¡
lísimos de los ejércitos francés j
e inglés tuvieron también con
ferencias de carácter militar
en Londres.
Comienzáse a inquirir ya don
de darán los teutones su próxi- ¡
mo golpe; presentándose como j
probable el frente de Macedo
ni a-—donde según algunos, ten
dría la cooperación positiva do
is griegos—el frente italiano
5 también el ruso. El frente
Trances queda excluido; porque
según se dijo hace algún tiempo
el anterior comandante en jefe
alemán, fué substituido por
I íindenburg, por que quería ob
t ner la decisión final en el
frente. Un alto oficial aleman
aseguró que este año no habría
suspensión en la lucha durante
el invierno y que no darían
tiempo a rehacerse a los rusos
como el año pasado; y añadió
que Alemania estaba en condi
ciones de forzar a Rusia a ha
cer las paces, y que seguramen
te lo haría, si las proposiciones
de paz eran rechazadas; por
que lo constaba que Rusia esta
ba casi agotada, especialmente
de municiones.
Las últimas operaciones mi
litares no ofrecen ninguna im
portancia. Los ingleses ocupa
ron algunos centenares de yar
das de trincheras, se registra
ron ataques en diversos frentes
sin resultado positivos y fre
cuentes duelos de artillería sin
objeto determinado. En Ru
mania los rusos han conquista
do la ciudad de Vadeni, des
pués de haberla perdido.
Gran Orquesta.
Para el jueves próximo se es
pera en esta población una gran
orquesta, compuesta de 86 ar
tistas, dando un conicerto en el
salón Armory.
Esta orquesta es una de las
mas afamadas en los Estados
Unidos, yla sociedad ele Tuc
son debe sentirse orgullosa que
una compañia de esta clase ha
ya honrado a este pueblo con
una visita, siendo la primera de
importancia que lo ha hecho.
Próximos Matrimonios.
En breve contraeran matri
monio las iguientes personas:
Miguel Domínguez y Angelita |
Apalategui de esta ciudad, y
; Francisco M. Flores y Francis
ca Montuno de Nogales, Ariz.
I I : I
/fe I Ei Mejor
'«i fe. 1 Zapato
¡u \\ Para
Wm-i&Á Senora
4M $3.50,
üm $4.00 y
en Tucson los hayará en la tienda
de Harry A. Drachman.
Estos zapatos tienen toda las li
neas de lo que la ultima moda exi
ge. Son que calidades superiores, de
suela cosida a mano y estilos de bo
tón, tacones de vaqueta y Franceses.
Esta es la única tienda en Tucson
donde usted puede conseguir estos
zapatos a precióos tan moderados.
Harry A. Drachman
Callas Congreso y Bcott.
ESPERE
La Gran
Apertura Del
DEPARTAMENTO
DE
Baratas
(E n el Subterráneo)
EN LA TIENDA
STEINFELD’S
JUNTA DE LA SOCIEDAD
DE SAN VICENSE.
Mañana a las 3de la tarde
tendrá esta benéfica sociedad
una junta de mucho interes pa
ra sus miembros en la escuela
nueva, cerca del Colegio Ma
risca, en la Calle Ochoa.
Se requiere la asistencia de
todos los miembros.
SURTIDO DE PAPEL
FINO Y CORRIENTE.
Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cla
ses, contando con maquinaria
y operarios hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense” está en
MEXICANOS
Todas las Bazas, patrocinan a sus nacionales. HAGALO UD. TAM
BIEN comprando sus FONOGRAFOS y DISCOS en
“REPERTORIO MUSICAL MEXICANO”
Donde lo atenderán como es debido, hablan su propio idioma, conocen
sus gustos y obtendrá las mejores condiciones y precios mas BABATOS.
En esta Casa encontrará Ud. el mas completo surtido de FONO
GRAFOS y GRAFONOLAS y DISCOS DOBLES DE LA AFAMADA
MARCA “COLUMBIA” considerados como los MEJORES DEL MUN
DO.
Tenemos la existencia más grande y más completa de Discos ME
XICANOS. Cada mes recibibimos nuevo surtido de DISCOS con las can
ciones y piezas para baile más bonitas y populares de nuestro país. EN
VIAMOS FONOGRAFOS y DISCOS A CUALQUIERA PARTE DE
LOS ESTADOS UNIDOS ABSOLUTAMENTE LIBRES DE GASTOS
SE FLETE, EMPAQUE, ETC. ETC. y nos encargamos de hacer la re
isión a México cuando nuestros clientes regresen a la patria. Aprove
che Ud. esta gran oferta y pase la dirección de nuestra Casa a sus
amigos. VENDEMOS FONOGRAFOS EN ABONOS Y COMPONE
MOS TODA CLASE DE MAQUINAS FONOGRAFICAS.
NO OLVIDE UD. QUE ESTA ES LA UNICA AGENCIA GENE
RAL MEXICANA DEDICADA EXCLUSIVAMENTE AL COMERCIO
CON LOS MEXICANOS RESIDENTES EN ESTE PAIS.
ESCRIBANOS HOY MISMO PIDIENDONOS NUESTROS CATA
LOGOS GRATIS.
"REPERTORIO MUSICAL A
jfjjgf MEXICANO”
¿os NORTH MAIN ST.
LOS ANGELES, CAL.
MAURICIO CALDERON, Al
PROPIETARIO.
condiciones de hacer toda clase
de trabajos del ramo como pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
tas, recibos ect. ect.
COMKERCIAL PTC. CO.
NUMERO DE TELEFONO
902
I “El TUCSONENSE”
ES El MISMO.