25c POR MES
El Tucsonense
•FICHA: AVENIDA STQNE, NO. 114» AL SUR.
TOMO VI.—NUMERO 6
Junta Patriótica
Los trabajos de la Jujita Patriótica han seguido con
todo empeño y probablemente el festival que se haga, mo
desto pero significativo, revestirá la importancia que la
fecha celebrada reclama. • • ~
Hasta estos momentos» tenemos perfectamente arre
glados los siguientes números:
Romanza “Mis Lirios,” cantada por la señorita Ju
lia Lagarra.
Vals español “Las Campanas de Carreón,” por el
señor profesor José María Gutiérrez Flores.
Solo de guitarra, por el señor profesor H. Gómez M.
Recitación por la niña Isabel Cota Becerra.
Estrofas cantadas por las señoritas Julia Legarra y
Alicia Moreno y los señores Antonio Coenen y profesor
Gutiérrez Flores.
Esto, para la velada del día 15 en la noche y en el
teatro Carmen. ,
Día 16 Por la Mañana.
A las 9:30, solemne misa cantada en Catedral y de
dicada a la celebración de la fiesta, tomando parte en di
cho acto religioso, todos los sacerdotes mexicanos de la
población, así como distinguidas señoritas y caballe
ros que fonnaránel coro. ¡ { - •• ¿..
Por la noche, gran baile en los salones de la Alianza
Hispano-Americana.
En el número del sábado, próximo, daremos el Pro
grama enteramente completo» haciendo figurar en él a
los señores oradores, así como a las personas que han
de llenar otros números de música o de canto.
Desde mañana empezarán a circular las invitaciones
entre las buenas personas que, ya de un modo o ya de
otro, han manifestado interés por.la fiesta de que se trata.
Caballeros de Colón
En la última sesión tenida
por esta Sociedad, %e verifica
ron las elecciones anuales, ha-,
hiendo quedado formada la me
sa Directiva del siguiente mo
do:
G. Knight, R. R. Breña.
D. G. Knight, H W. Kengla.
Chancelor, Rev. Thos, Con
noly.
Secretario Financiero, Frank
Dalton.
Recorder, Chas .Regesec.
Warden, Frank Cordis.
Tesorero, C. C. Woodwin,
Advócate, A. M. Philipson.
Lecturer, Ed. O’Sliea.
Guardia Exterior, J. W. Cor
dis..
Trastee, P. R. Lucas.
Interesante Junta el Domingo
de el Club Non-Partisan.
. ' «
Por orden del señor Presidente C. C. Goodwin, se in
vita a los miembros del Club Non-Partisan, a la Gran
Junta que el domingo 16 do los corrientes, a las 10 de la
mañana, tendrá lugar en los altos de la Purería del se
ñor Fernando Laos, con objeto de tratar y discutir la
próxima elección para la Carta Patente o “Charter” de
la ciudad de Tucson.
Como el asunto es por demás importante; puesto que
de él depende el futuro interés de esta población, justo
es tomar la parte activa que en este caso corresponde a
los ciudadanos que se interesen de veras por la cosa pú
blica.
Tucson, Arizona, Septiembre 12 de 1917.
El Secretario,
F. S. MORENO. '
■ *• v~. — ; —; : ' : ¿ :
■ jjjj "las Hermoso y Agradable en la Ciudad
I jP S B ICjI Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
rílr-* 1 1 - ' LAS PELICULAS MIAS FAMOSAS SOLO lO CENTAVOS
La propia Agrupación remi
tió al Comité Central la canti
dad de quinientos dólares con
-que este concilio contribuye pa
ra la obra piadosa emprendida
con el fin de llevar el mayor nú
mero posible de capellanes ca
tólicos & los cuerpos de ejér
cito, así como para poner al al
cance de los soldados toda cla
se. de obras que ilustren moral
mente y le diviertan con ho
nestidad.
Para el próximo 12 de octu
bre, aniversario del descubri
miento de América y día dedi
cado a Colón, _se prepara una
aran fiesta en la que, uno de
los principales números será un
gran baile que se dará con el
fin de arbitrar fondos para el
Horf ana torio de la ciudad.
81-SEM AN AL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ, MIERCOLES, SEPTIEMBRE 12 DE 1917
El Sr. Presidente Wilson Marchando al Frente de la
Gran Parada en Washington en Honor de los Soldados
Que Partieron Para los Campos Militares
- ... . ..... -s
Noticias deí Otro Lado.
Sonora: —El archivo de ]i
Cámara Obrera, ya disuelta,
fué entregado al Ayuntamien
to de Hermosillo, como una re
liquia histórica.
—EI Supremo Tribunal de
Justicia del Estado, ha notada
que ningún juez de Sonora com
prueba el cuerpo del delito pa-1
ra dictar la formal prisión del
reo. ¡Qué bonitos jueces!
—En Mazatlán se perdió el
1 cañonero “Morelos” y en To
polobampó el “Tampico,” ra
zón por-la que la marina na
cional del Pacífico ha quedado
reducida al cañonero “Guerre
ro,” que ahora -se encuentra en
jla desembocadura del Río Co
¡lorado.
| —EI día 2de los corrientes,
un voraz incendio destruyó to
talmente la estación del ferro
carril de Sonora, en Magdale
na, habiendo sido consumidas
por el fuego, gran cantidad de
mercancías, entre otras cosas,
una poca de harina que, a du
ras penas, se había conseguido
parados oficiales carrancistas.
—Se ha hecho de nuevo car- (
go de la Presidencia Munici- ¡
pal de Nogales, A. R. Cárdenas,
"quien estuvo algún tiempo se
parado de dicho empleo.
—Los trenes para Cananea
hacen de Nogales viajes regula
res, pues la gente comienza a
tener esperanzas por los traba
jos del mineral primeramente
indicado. L
—■Ramón Gil Samaniego en
tregó la Presidencia Munici
palad# Hermosillo a Carlos Ca
turegli.
—En la capital del Estado
han sido destituidos varios po
licías acusados de estar prote- 1
giendo el clandestinaje de la
prostitución, del juego y de la
bebida. i
—EI Presidente Municipal de
estación Santa Ana fué consig- *
nado a las autoridades civiles. *
No sabemos la causa, pero cree- j
se es por sostener relaciones
con Reyna.
—A Cananea ha estado lie-’
gando mucha gente, esperan- 1
zada a que pronto la Compañía
reanude sus trabajos, pues los
pocos empleados que por allí
hay, han indicado algo en es
te sentido.
“La Demócrata” está em
pleando a algunos cientos de
operarios en sus trabajos de
construcción.
Los vecinos del mineral se
preparan para celebrar las
fiestas de la Patria el día 15
de los corrrientes.
—Carlos Félix lia sido sepa
rado del cargo de Presidente
Municipal Municipal de Guav
mas, ocupando su puesto el
I Primer Regidor del Ayunta
miento Jesús Avilez.
—Procedentes de Sama Ro
salía han llegado a Guaymas
muchos alemanes que pertene
’cen a las barcos teutones sur
tos en el primero de dichos pun
tos desdé principios de la gue
rra.
—Antonio Villalpando y Mar
eos Gómez, jues de la. Instancia
en Hermosillo y juez Militar el
segundo, respectivamente, hicie
ron en días pasados un escanda
lo tan grande, que fué necesa
rio que el Comandante de
Plaza Se presentara con una es
eolta a reducirlos al orden, pues
[trataban de armar camorra con
la policía.
—Wíliám P. Lindenbom,
'ou 1 o él rñq naaado asesinó cer
ca de la Villa de Séris a Fran
cisco M. Rincón, ha sido sen
25c POR MES
tenciado en Hermosillo a la pe- j
na capital, sentencia que deDe-!
rá cumplirse a principios,- de
octubre.
—En la ciudad de México ha
despertado curiosidad el escan
daloso robo cometido con todo
lujo de crimen, por los altos
empleados del Timbre, los que
pudieron estafar tres millones
de pesos de la manera más sen
cilla: nombraron agentes para
la venta de estampillas y, dia
riamente, estos individuos sa
caban gruesos paquetes con los
referidos papelitos, para ven
der a otras oficinas que esta
ban en el secreto, así como a
varias casas industriales.
El desfalco de Nogales, el ro
bo de Veraeruz, la estafa del
Timbre, las borracheras de los
pagadores y mil detalles más,
hacen ver que aquello está muy
bueno. ¡Ojalá sigan así para
honra y gloria del Gobierno
Constitucionalista, que tan
buen ojo tiene al nombrar a sus
empleados.
—La revuelta socialista en
Yucatán, México, sigue toman
do incremento, pues varios pue
iblos forman ya en las filas de
los rebeldes rojos, los que es
tán cometiendo toda clase de
tropelías, particularmente en
contra de la propiedad.
Baile en Rosemont
Con el patriótico fin de fes
j tejar el 15 de los corrientes, en
í Rosemont se ha formado una
¡junta patriótica en la que, en
|tre otros números, tiene pre
parado un baile que se ha de
verificar en el salón de dicho
campo minero.
Para la fecha indicada, se
han hecho circular invitaciones
subscritas por los señores Fran
cisco O. López y Eloísa López.
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEDAD
NUMERÓIS SUELTOS sc.
IA SITUACION
ACTUAL DE
RUSIA
Todos los días se pone peor
la situación interior de Rusia:
‘1 elemento realista, contando
con varios cuerpos de solda
dos casi en estado salvaje, se
adelantan a marchas forzadas
a la capital del país, en la que
se encuentran los poderes del
gobierno provisional sosteni
dos por una gran mayoría del
jército regular, así como por
la marina.
La conmoción en aquella na
ción es inmensa: grupos de re
beldes que muchos de ellos ni
se entienden por distinto dia
lecto; grupos de sostenedores
del gobierno, a quienes pasa lo
mismo y, mientras tanto, los
alemanes apoderados de Riga
y amenazando a Petrogrado.
El gobierno hace todo lo que
es humanamente posible hacer
en estos casos, a fin de poder
conjurar la situación, pues la
hacienda pública y, por lo mis
mo, el crédito de la nación, han
sufrido muchísimo, bajando no
tablemente los valores rusos en
los mercados extranjeros.
Los aliados, a su vez, hacen
todo lo posible por ayudar a
contener la situación que se
agrava, puesto que ahorita Ru
sia tiene dos enormes enemigos:
los poderes centrales y la rebe
lión que ha cundido entre mu
chos cuerpos regulares y en
tre comarcas enteras del país.
Se tiene casi la seguridad de
que el gobierno provisional, a
cuyo frente se encuentran hom
bres muy superiores a los re
beldes, podrá controlar la sitúa -
jción, pues, entre otras cosas,
| cuenta con lo mejor del ejérci
to, así como con la marina y una
inmensa mayoría del pueblo;
¡parece que el movimiento ha
sido especialmente entre las
| clases si no ya semi-salvajes de
Ja nación, al menos entre los
Ique no se dan cuenta, por su
ninguna cultura, del estado en
jone el país se encuentra en
¡ vuelto con la guerra internado
,nal.
¡ Ediciones Especiales
Con entusiasmo se esperan
I en esta ciudad las ediciones es
peciales que para el 16 de los
! corrientes, y como un tributo
de admiración y respeto por
1 nusetros héroes nacionales, pre
paran .nuestros ilustrados co
legas “El Heraldo de México”
de Los Angeles, California, y
“¡Patria 'Libre!” de Nogales,
Arizona.
Sabemos que los preparati
vos que estos dos ilustrados co
legas han hecho, son grandes y
no dudamos que el éxito más
¡lisonjero coronará la obra que_
¡estos buenos mexicanos, hacen
en el extranjero, a fin de dar
j lustre y nombre a la Patria y a
la Raza.
De antemano felicitamos a
los señores de Heras y Pegue
ros. EL TUCSONENSE
F. 8. MORENO, Propietario.
Entered as second dasa matter at the postoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1916, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arlxona, Abril 9, 1916, bajo la «ct& de Marso S, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes .26
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Nfim. 111 Avenida
Stone al Su r , o llame al Télefono Nfim. 902.
No se publicari ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrijlda al “Tucsonense’’, Tucson, Arizona.
=======================í
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A. todo* loa
lunes, a la s8 p. m. en el aalon de la
A. H. A. '
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de ¡a
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salen de la
A. D. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, rrimer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado-
LOGIA SUPREMA
A. H- A.
Durante el mes (le agosto se
pagaron $3,200 por conceptos
de beneficios y se cerró el mes
con un total de 4,292 miembros
activos y 181 suspensos, com
prendidos en las ochenta- y cua
tro Logios de que está formada
la Alianza.
Se dispuso que los nuevos
miembros hagan renuncia del
beneficio (le reserva y funeral,
si llegasen a morir a consecuen
cia de la guerra, dentro de los
primeros cinco año», contados
de la fecha.
Se trabaja porque se verifi
que cuanto antes una conven
ción especial y, en tal sentido,
se ha consultado la opinión de
todas las logias. No obstante
la ausencia del señor E. V. Ana
ya, Secretario Supremo, la ofi
cina sigue despachando todos
NO HAY EN
íügsoii
MEJORES
Monturas
A PRECIOS TAN COMO
DOS COMO LAS
NUESTRAS.
Pace Hay &
Grain.Co.
RICARDO RONSTADT
TUCSON, ARIZ.
Baile Patriótico
De la Logia Santa Rita Num. 274
Sabado, Sept. 15
de 1917 a las 9 P, M.
Salones de la A. H. A.
ADMISION SI.OO
Snis. y señoritas gratis, siempre qué vayan acompañadas
ORQUESTA COCIO.
res del Mundo, segundo y cuarto jueves
de cadá mes en el selon de la A. H. A.
Caballeros de Colon, primei y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
sal un do la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Bita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las S p. ri. en la A. H. A.
Carlos V. Vela seo, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. *u. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
ui. en el salón A. H. A.
los asuntos a ella encomenda
dos.
FUNDADORA
A. H. A.
Sesión del lunes 10 de sep
tiembre, bajo la presidencia del
hermano C. C. Goodwin.
A las ocho de la noche y con
la asistencia reglamentaria, se
abrió el trabajo de la fecha, el
que (lió principio con la lectura
del acta de la última junta, ac
ta que.fue aprobada por unani
midad.
Asuntos tratados:
Auxilios para el consocio F.
S. López; certificado médico
del señor Pedro Robles; examen
médico del señor Pedro Villa;
circulares de la Suprema invi
tación a la Logia Fundadora,
a .que tome parte en la solici
tud de una Convención espe
cial de la propia Logia Supre
ma.
Este asunto *fué turnado a la
.Comisión respectiva.
Pago de las cuentas 1 que fue
ran presentadas y aprobación
. de algunos proyectos que se pu
jsieron sobre la mesa.
La Secretaría informó sobre
¡el reporte mensual que arrojó
¡cerca de trescientos miembros
¡activos.
A las diez de la noche se le
vantó la sesión, en Protección,
Moralidad e Instrucción, citán
dose para la siguiente en el
mismo local y a las ocho de la
noche.
Inauguración de un Estandarte
El próximo 16 de los corrien
tes, la Logia número 6 de la
¡ Sociedad “ Mexicana-America
¡na,” domiciliada en Hayden,
¡Arizona, celebrará un hermo
|so festival con motivo de la
! inauguración del nuevo estan
¡ darte que acaban de recibir de
una de las principales casas ma
nnfnotnreras del Este.
.“EL TUCSONENSE,” MIERCOLES 12 DE SEPT. DE 1917
Al acto anteriormente indi
cado, han sido invitadas todas
las Logias hermanas, así como
la Logia Principal.
Fiesta Intima
Algunos oficiales de la Lp
gia Principal de la Sociedad
“Mexicana-Americana,” nos
han invitado a la fiesta que
después de la sesión del do
mingo y como una prueba de
patriotismo, tendrá lugar en
los salones de la Alianza.
A esta fie3tecita concurrie
ron todos los miembros de la
simpática agrupación, entre las
que se cuentan muchas y muy
guapas señoritas.
Ya tendremos el gusto de
concurrir a dicho festival y dar
a nuestros lectores cuenta de
él, pues promete estar por de
más lucido.
MUERE UN PERIODISTA
EN ESPANTOSA MISERIA
En carta que nos escribe núes
tro ilustrado amigo don Miguel
Bandala, de Laredo, Texas, nos
j participa el fallecimiento en
aquella ciudad, del escritor y pe
riodista Sr. Francisco M. Chin
coya, cuyos artículos y compo
¡ siciones poéticas fueron, en su
mayoría, reproducidos en casi
toda la prensa mexicana de Te
xas.
El señor Chincoya, de con
vicciones arraigadas, jamás ce
jó en su obra pro-patria, ata
cando al carrancismo y antes
que claudicar en sus ideas, pre
! firió arrostrar la más desastro
sa miseria, y así fué como lo
sorprendió la muerte: abando
nado de todos, en la más com
pleta pobreza, pero incólume
su patriotismo, el rfTás alto mé
rito de su desgraciada peregri
nación terrestre.
Las circunstancias en que fa
’leció el que fuera un escritor
y poeta de bastante mérito, son
de lo más conmovedoras: sólo,
'por completo, no tuvo en su
¡postrer momento a nadie que
¡ -(‘cogiera su último suspiro, ni
una mano piadosa que se ce
rrara sus ojos. La autoridad
filé quien recogió el cadáver y
’e dió cristiana sepultura.
Nuestro amigo el señor Ban
¡ lala. nos dice que no tuvo co
rocimiento' de la muerte de
Chincoya, sino hasta pocos mo
montos antes de que su cadá
' ver fuera llevado al panteón, y
j todo lo que pudo hacer, fué
acompañar al féretro, en com
¡ pañí a del compatriota amigo
nuestro don Antonio Villafaña.
j Triste fin de quien, por fir
meza y principios, no pidió na
¡da a nadie y prefirió la mise
! ( lia horrible ala amnistía ca-
1 1 rrancista.
i j Hay en Texas algunos perió-
I dicos en el que el finado cola’oo
ró; sería humano y justo que
» entre ellos se formara una suTis
cripción, siquiera para que, so
-1 bre la tumba del luchador caí
■ do, se colocara una humilde
cruz.
Por nuestra parte, estamos
1 . dispuestos.
(De “El Mañana,” de Me
.Alien, Texas).
! I'?s Máquinas de la Ciudad
Ayer, a medio día, siete nue
, vos automóviles desfilaron, con
la sirena abierta, por la calle
i del Congreso, anunciando que
desde ese momento, estaban al
servicio de la ciudad de Tuc
i son, la que los aprovechara en
los distintos.departamentos del
Concilio.
¡ Lo que no vimos ya entre las
¡nuevas máquinas, fué “La Pe
rica,” aquel carro que en otras
¡épocas y en otras ciudades, ya
¡con un nombre o ya con otro,
¡se dedicaba a llevar a los bo
rrachitos a la cárcel; y deci
mos que nos extraña, porque to
davía podría tener uno que otro
corte.
~S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
i To«io Mi Trabajo «a Garantlsad*
Teléfono 98S
Calla M«yer No. 167 al Sor
Todo Trabajo aa Atienda Oes Proa
titud. I
ENTUSISMO INMENSO
POR LA PROXIMA FECHA
DE GLORIA PARA MEXICO
Tanto en los minerales de
Arizona, como en la mayor
parte de los pueblos de Califor
nia y Texas, este año se ha des
pertado, entre el elemento me
xicano, un positivo entusiasmo
por celebrar el Día de la Pa
tria, para lo cual se hacen gran
des preparativos que han (le
traducirse en festividades na
cionales los días 15 y 16 de los
corrientes.
Muchos celebramos la justa
determinación de esos buenos
obreros y ojalá todos los mexl
canos que se encuentran en el
extranjero, siquiera ese día se
unieran para entonar loores a
los inmortales héroes de la In
dependencia Nacional.
Por nuestra parte, podemos
decir que los buenos mexica
nos de esta ciudad, también han
visto con agrado lo que se ha
hecho a fin de preparar un pro
grama con el que celebrar la
gloriosa fecha del 15 de sep
tiembre.
TERRIBLE INCENDIO EN
FLORENCE, ARIZONA
Ayer se declaró, en uno de
los barrios de Florence, Arizo
na, un terrible incendio que en
pocos momentos pudo consu
mir varios edificios, entre otros
la casa del Correo y la única im
prenta con que contaba la po
blación.
Las pérdidas son de alguna
consideración, aunque, según
parece, no hubo desgracias per
sonales.
LO MAS CHIC EN LOS
ACTUALES TIEMPOS
Desde hace unas cuantas ho
ras (oh, moda siempre temida)
les ha dado a las señoras por
ir lisos y escurridas.
Sin refajo y sin enaguas, hoy
las damas errabundas parecen
lindos paraguas embutidos en
sus fundas.
El traje es tan ceñidito, que
puedes decir, lector, que hoy
es de la moda el grito “ ¡gue
rra a la ropa interior!”....
Ante esas damas mi risa y mi
moral se sublevan... sí llevan
corsé y camisa, es todo lo que
ellas llevan.
Las pequeñitas de talle, con
sus trajes envolventes, me pa
recen en la calle palillos para
los dientes.
Y las de gran estatura, con
esas faldas de Safo, semejan
por su figura, los palos del te
légrafo.-
En fin, queridas lectoras, es
trechas o con caderas, id como
gustéis, señoras, porque de to
das maneras resultan... en
cantadoras.
LUIS DE TAPIA
CHASCARRILLOS
—Señor mío—decía un espa
ñol, con un extranjero,—déje
me usted en paz, que no tengo
ganas de hablar con brutos.
El extranjero se echó a bus
car una expresiqp conveniente
y, satisfecho por haberla en
contrado, respondió:
•' —¡El que habla con brutos
es nsted!
* * *
* * *
Se presentó un individuo a
un cierto alcalde para que re
frendara un pasaporte con des- i
tino a Anacarsetevenbaga. Apu 1
rado el pobre alcalde, viendo
que no podía escribir el nom
bre tan difícil de aquel pueblo,
le dice:
—¿Y no le daría a usted to
mismo ir por otra parte?
* * *
La conversación es como el
agua, la más limpia es la me
jor.
* * *
El'amor de tos matrimonios,
ese sueño de los grandes mo
ralistas, es el matrimonio de
las almas sencillas.
f* rr
< RONSTADT >
Ha no ser Que Usted Haga una Visita
a Esta Tienda no se Podra Imaginar
da lo completo que ea nuestra ferretería, los talleres de guarniciones, el
departamento de asesorlos da automóviles, nuestro, departamento de em
plomantes de lábrense, aal como el departamento de bombas e Ingenios
para Irrigación.
Laa alteraciones que le hicimos a nuestra tienda fué completa y todo
nuestro surtido es do lo mejor que hay en sus diferentes lineas
Las cositas de ferretería dlfidlea de encontrar las tenemos.
Las monturas, freno* y guarniciones de la casa F. Ronstodt han sido pro
badas por mas de 26 años.
Los talleres de guarnicione* hacen la mayor cantidad de trabajos en todo
el Sudoeste por que se el mejor trabajo.
d ®. Tiente GRATIS para automóviles y bicicletas y agua
GRATIS para loa automóviles esto de una manera fácil a la orilla de la
banqueta, frente al edificio do nuestra tienda y pueden hacer uso do ella
con loa buenos deseos de la *
TEe F. R.onstadt Co.
La Economía
Es el cimiento de la fábrica en la hechura del carácter,
y es la que abre la puerta al éxito en la vida.
En el tiempo de prosperidad, baga usted uso de nuestro
departamento de ahorros.
Abra usted cuenta en el departamento de aho
rros—y continúe añadiendo a él, regularmente, y
usted tendrá una buena construcción para la edad
anciana y podrá vivir en el desahogo y será us
ted independiente.
NBKMS MI & TRUST CBMPANY
Pagamos el 4% de interés en depósitos de Ahorro.
| BOTICA DE MARTIN 1
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Ss Entrega t Domicilio Gratis.
Martin Drug Comparty
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
Tucson - Hayden - Ray - Globe - Winkelman
Linea Corta de Diligencia de Automobiles
Núm. 50, Calle Broadway.
Carros de 7 Pasajeros y Carros de Lujo Exclusivamente
Salen de Tucson a las 7:30 a. m.
J. L. BOHN—D. L. BOHN
Telefono en Tucson 968 Telefono en Winkelman 301
•' 11 ■ 1
Arizona CANDY Factory
Estamos en posedfo 4* ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratos por mayor, aat como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todo* nuestros doleos diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 25 li
bra. Dulce de frotas a BOe Übre.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Caito Meyer No; 107, al Sur.
yMú Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO. ,
CONFERENCIARON I
CALLES Y OBREGON j
• I.
En la vecina villa de Noga-»
les, Sonora, se celebró el do
mingo último una conferencia
entre los cabecillas Obregón y 1
Calles, con el objeto de tratar, 1 c
según se dice, lo relativo a la i
nueva emisión de los bilimbi-!
| ques.
Se habló sobre lo difícil que j¡
será poder introducir al Esta- I
do el referido papel y, según |
parece, ya se ordenó al Congre- |
so.de Magdalena legisle sobre |
el particular.
En esta conferencia también |
se trató lo relativo a la expor- j 1
tación del garbanzo sonorense, 1
así como de las fábricas de mez- b
cal en 5l distrito de Alamos. §
Mucha curiosidad existe, sin j I
embargo, sobre el resto de la 1
conferencia, pues hay puntos |
que no han sido .dados a cono- 1
cer ni a los más carrancistas 1
de aquella población. J J
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 4t
Ex-Oouhul Comandante, M. R. Roble».
Cónsul Comandante, J. C. Revea.
Teniente Consejero, P. C. Rodrigue»..
Teaorero, Juan B, Franco.
Secretario, F. 8. Moreno. 114 8. Bt.one
Avenue, oficina El Tucaoncnse.
Sesiono»—Primer y tercer Jueves .le
cada mes a las 8 p. m. en el salón de !«
Alianza Hispano-Amcrioar.a.
i Reduce the High Costos Liv
§ ing by Securing your food
' Supplies os
I lEe Pitre
I Food Store
I Completo surtido de abarro-
I tos y provisiones. Se entre
| a domicilio todas las com-
I pras y se mandan por flete a
| cualquier parte del Estado,
| BERNABE C. BHICHTA,
Proprietario.
| 405 North 6th Avenue. Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo mundo se acongoja,
y con buena razón—lo nlismo puede pasarle a su re
loj—como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será difícil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner én perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderados,
garantizo todo mi trabajo. . ,
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
P\/S IA C 42 Calle Consreao,al Oeste
• I ▼ a—B—■ /% O Enseguida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone número 150, al Sur.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 10-a 12 a, m. yde3ao p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Eníemedades de ' ¡
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al j
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, Paria, Viena, Bucatest y
Conetantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 819 Apartado Postal 599
TUCSON, ARIZONA.
Lie. C. O. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Church St.
Apartado Postal 964.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blgg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios. .
PROF. M. GOMEZ H.
Del Conservatorio Nacional
de México. Clases de Guita
rra, Mandolina, Teoría, Sol
feo. S. Main St. 233. Tel. 1256
? --- ~ ■ - —~—
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone aL
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Mortuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA OLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mane.
AUTOS DE RENTA
a -" • ¡
A LO3 NOVIOS . !
Oferta especial con cada ¡
docena de retratos “Morri- ¡
son” se regala un hermoao 1
retrato de H x 14 pulgadas, j
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNASTOBiO
ifc ■ 1 : - r-: rj.gr,"»
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Parle
ApartmentV g, Núm. 71, Catte
13 al este, cerca de Librería
Publica de Carncgie. J-16
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKfMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utllmos estilos y
precios mas bajos, asi como «1 de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta dudad, don
de siempre encontraré un zapatero
experto en el ramo.' ’
CHAS. YAKIMQWICH, Rrop.
Calle Meyer, al Snr, No. 101.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prep.
CARNES FRESCAE DE TODAS
CLASES POR MAYOS Y
' MENOR
Aves de Corral, Jamones y Cantes
Baladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
. ..Domicilio.
Teléfono 126 216 E. Congress
Manuel g flores
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Aríz.
Rellly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automovl
- les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP OOMPANY
P. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Bar.
A LOS REUMATICOS.
Doy,, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento.. Millares de
testimonios favorables —Calle
Convento Núm. 441, P. G. Box
1317—José Díaz López.
‘ME MAKIST COLLEGE'
Enseñanza Primaria Gram
mar School.—High Schoolr
Recíbense alumnos, Externes
e Internos. .. . .
Este Colegio abrió sus Cur
sos él 4de septiembre. Desde
hoy se recibe Jas Matrículas, to
dos los. días,' de 9 a 12 a. m.
u D.epart a mentes especiales pa
,ra Xutcrjiós. Instrucción prác
tica y completa. . Toda la ense
| ñaña se da en inglés, asegu
j rundo todas las ventajas de los
¡ Colegios incorporados a los del
¡Estado.
! Clases nocturnas para adul
jtos: Contabilidad, Español,
¡ Inglés, Taquigrafía y Mecano
. grafía,
Educación sólida y cristiana.
Precios moderados. Para ex
ternos, no se cobrañ más de
10 centavos diarios.
“La mejor colocación del
1 dinero, os la que asegure la
felicidad deLli.ogíir^.por laedu-*.
Jcaciéu cristiana de los hijos.”
‘ ¡ % Pídah*M(r.ios Prospectos al H v
i Director cleí Colegio Marista.
ii TeláfÓno, íl^c. — Tueátm, Aríz.
■i ' ’ ‘ \ ",'f. :
“EL TUCSONENSE,” MIERCOLES 12 DE SEPT. DE 1917
|DE INTERES A LOS CATOLICOS S
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
.Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los días a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Dias festivos a las 6:30 y
9:30 a. m-
Entre semana a las 6 y 6:30.
SANTORAL
Septiembre 13.—Jueves. —•
Santos Amado y Eulogio, aba
des; santa Eugenia, virgen.
Septiembre 14.—La Exalta
ción de la Santa Cruz. Santa
Catalina de "Genova, virgen.
Septiembre 15.—Los Dolores
Gloriosos de Nuestra Señorn.
Santos Nicomedes, mártir; Enu
lio-, diácono y Jeremías, mártir.
Santa Eutropia, viuda.
(Luna nueva a las lOli. 27m.
de la tarde en Virg;o.)
Defunción
El lunes último murió, en
residencia del Barrio Anita, li
señora madre de don Fabián
Aguirre.
En verdad sentimos la des
gracia y esperamos que, el Ha
cedor Supremo, habrá recogido
el alma de la finada, dando ét
consuelo necesario a los deu
dos.
Sacramentación
El domingo último fué lléva
lo a la pila bautismal, un ni
ñito, hijo del señor Emeterio
Delgado y de su señora esposa
Loroto de Delgado, apadrinan
lo el acto los señores Eulalio
Hernández y Carmen de Pa
cho.
El nuevo cristiano recibió «I
¡íombre de Jorge.
Matrimonio
En la casa habitación de la
señora Guadalupe Soto, se ce
‘ebró, el día ocho de los corríen
tes, a las'siete de la noche, el
matrimonio civil de dicha da
ña, con el señor Antonio Ro
mero.
MAS DE 700 PERSONAS
QUEDARON SIN HOGAR
EN JEROME, ARIZONA
Más de setecientas personas
han quedado sin hogar, en Je
•orne, Arizona, a resultas del
gran incendio que se registró
la noche del día siete de los co
rrientes, en que fué totalmente
destruida una sección de dicho
mineral.
Las autoridades y corpora
ciones se han encargado de re
coger a todas las personas que
perdieron sus casas, a fin de,
darles alimentación y hogar, en
tanto se resuelve el asunto de
otra manera.
En este desastre tampoco hu
bo desgracias personales y so
ignora la causa que motivó el
incendio, aunque se cree fue ac
cidental como el de Florenc?.
Nuevo Contingente
El próximo domingo 16 de
septiembre, saldrá de esta clu
„ da,i el cuarenta por ciento de
los jóvenes sorteados, los que,
..•Lseggn sabemos, están ya alis
tando "su Añaje de toda veaun
• tád. ’.v ■ ;
'*** f , t
SIGNIFICATIVA FUE LA
DESPEDIDA DEL DOMINGO
El domingo a medio día,-se
llevó a cabo en esta ciudad, una
sincera y popular manifesta
ción de simpatía para los sol
dados que, ep primer lugar,
marchan a formar parte del
ejército.
A las doce se reunieron en
la Corte los miembros de la
primera escuadra que sale de
Tucson, e inmediatamente la
Comisión nombró como Jefe de
ella y para que hiciese entre
ga, al conocido hombre de ne
gocios de esta población, señor
A. P. Martin, quien a su vez
había resultado sorteado.
El señor Martin, que goza de
generales simpatías,, aceptó in
condicionalmente la jefatura
provisional que se le confiaba,
dirigiendo con tal motivo la pa
labra a sus compañeros, a quie
nes, entre otras cosas, les dijo:
Arizona es el Estado más jo
ven de la Unión Americana y
a nosotros nos toca probar que,
si no está sobre los demás de
este gran país, al menos está
al mismo nivel en lo relativo a
entusiasmo y cultura; acaban
de darme razón que en el tren
de este día pasó para el campo
de concentración* viajaba un
grupo de jóvenes que envía co
mo contingente de sangre el Es
tado de., y el espectáculo que es
tos muchachos presentaron du
rante su viaje, fué de lo peor:
el escándalo fué la nota domi
nante del viaje, con natural des
agrado de todos los pasajeros
que se daban cuenta clara de
lo que se hacía. Yo no quiero
que nosotros demos igual es
pectáculo: deseo que probemos
hoy y mañana, que sabemos
ser dignos en la verdadera
acepción de la palabra y, sobre
todo, que vamos con el corazón
enchido de entusiasmo y vo
luntad, a formar parte del ejér
cito de esta próspera nación, y
que, al volver a nuestros hoga
res, traigamos la inmensa satis
facción de haber dado honra y
lustre al Estado de Arizona, cu
yo porvenir es tan risueño.
Las palabras del señor Mar
tín fueron recibidas con verda
deras demostraciones de cari
ño, tanto por los compañeros,
cuanto por las personas que le
escucharon.
Y las palabras del señor Mar
tin son sinceras, entre otras co
sas, por los siguientes detalles
que mucho hablan en su favor:
es una de los comerciantes de
mayor popularidad en esta po
blación; sirvió algún tiempo
’oino secretario particular de
Mr. Hayden, en Washington:
“ué Senador por la Legislatura
le Arizona, en 1915 y 1916; sir
vió con todo empeño el difícil
puesto de Presidente de la Cá
mara de Comercio de Tucson,
. durante el último año, y en la
actualidad, estaba al frente de
i la Presidencia de la Cruz Ro
ja, cuya institución de benefi
i ció pudo con facilidad reunir
» los $25,000 que se le asignaron,
- entre otras cosas, por los aCti
* vos trabajos del referido señor
) Martin.
Algunos centenares de auto
móviles formaron en la marcha
de despodida, a cuya cabeza
iba el señor Martin y sus bue
nos compañeros; la banda ame
nizó el acto y poco antes de
partir el tren, fpé tomada una
fotografía.
Nutridos vítores se dejaron
oír al partir el convoy, y el en
tusiasmo que este acto desper
tó éntre los concurrentes, ha
hecho magnífica impresión en
¡(1 ánimo de los que, más tar
óle, tengan que seguir igual ca
-1 mino.
Aguacero
Después de haber tenido días
infernales, la tarde y noche del
último lunes, una copiosa llu
via-bañó por varias horas a
óeeta población.
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de ínteres en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
■S BUG S LOAN ASSOCIATION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo
y sus muchas aplicaciones merece en
estos momentos la distinción mundial
de los grandes peritos.
Condiciones liberales le serán mani
festadas por nuestros agentes, para los
cuales soUcltamos la atención del pú
blico.
Habiendo recibido en este lagar nn»
gran cantidad de máquinas “Singer”,
en abono de nuestra Inmejorable
“FREE”, estamos resueltos, a fin de
hacer campo a nuestro gran surtido, a
Tenderlas a precios reducidos o en abo
nos de 60c semanarios.
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS
ANDRES R. FRANCO,
GERENTE.
Oficina: Hotel Tucaonia
*=*==** I I
(Personas de Viaje j
y de Regreso.l
—Después de haber hecho
una gira por las principales
ciudades de la Unión, ha vuel
to a esta ciudad el acreditado
comerciante señor don Carlos
C. Jácome, acompañado de su
apreciable esposa.
El señor Jácome se siente
muy satisfecho con el resulta
do de su viaje y, más que todo,
por estar de nuevo en Tucson,
en donde podrán descansar del
“pescuezo,” pues por las par
tes que visitó, es un ver para
arriba, que no tiene fin, y nos
cuenta que, aunque los elegan
tes edificios que por aquellos
rumbos hay, son grandes y muy
bonitos, él prefiere ver los de
aquí, en donde no es necesario
hacer grandes esfuerzos para
tenerlos a la vista.
Relativo a los precios de las
mercancías en la metrópoli, a
la que fué con el fin de hacer
sus compras para “La Bonan
za,” nos dice que son altísimos
y que siguen en aumento escan
daloso, dándonos el siguiente
ejemplo: el lienzo manta que
aquí se ha venido vendiendo a
diéZ y doce yardas por un pc
;o, cuesta allá ahora veinticin
co centavos la yarda, en vista
de lo cual, el señor Jácome acón
seja que se use la menos ropa
posible y que en trances difí
ciles, se substituyan piezas de
vestir con periódicos viejos.
El consejo del señor Jácome i
'legó ya muy tarde, pues núes-1
tras pollas han introducido la
moda, no precisamente de usar
periódicos, pero sí de disminuir ;
las prendas de vestir y, a tal j
extremo, que cuando se fija uno j
en ciertos cuerpecitos femeni- i
nos, parece que no llevan ropa'
encima... ¿y eso qué vale?
—Para Altar, Sonora, salió
el lunes último el señor Fer
nando Gutiérrez.
—EI lunes último salió para
la capital del Estado de Sono- j
ra, el joven Bernardo Alzúa,
correcto tipógrafo que hace al-.
' gunos años trabaja en esta ciu-!
dad.
Varios son los rumores que
entre los amigos del sepor Al
zúa han circulado, con motivo
'de su intempestivo viaje: unos |
'aseguran que va con el fin de
contraer matrimonio con una
bella hermos iliense, en tanto
que otros dicen que el objeto
del viaje tiene otra finalidad
más alta, pues según parece,
el joven Alzún no piensa, poi
ahora, formar hogar.
En pocos días estará de vuel
ta este buen amigo y ya sa
ai»
«tiro
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata $1.60
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
Expendio de GASOLINA j
y ACEITES
Standard” I
Carlos J. Velasco
Avenida 5 y Galle Broadway
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
I Calle Meyer No. 11 al Sur.
iMDSÍEREPÍI
! Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo ríe reparación de calza
do y materiales de la mejor
calidad-
Avenida Stone al Norte, No. ¡
126. Tucson, Arizona.
bremos con claridad cuál fué *,
objeto dé su viaje a llermosi
| lio.
Ss Necesita un Zapatero
Én la Zapatería del señor*!.
E. Bautista, Avenida Sexta, al
Norte, se necesita un zapatero.
Para informes, ocurran al tu
ller indicado, frente a la tienda
del señor Brichta. DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
Con nosotros sólo es
cuestión (le vender.
Calzado de
Niños
Tenemos especial cuidado en
proveer de calzado a los pies
que están creciendo—tenien
do especial cuidado en que el
ajuste sea perfecto, que sean
confortables y que, por nin
gún momento, quiten el pen
samiento del estudio, porque
el calzado lastime.
El calzado de escuela que
nosotros vendemos, es el
más correcto y los precios
son los más moderados.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
LOS PREMIADOS EN ~ =
EL BAILE DE FANTASIA
El sábado último se verificó
el baile de fantasía que prepa
ró la U. F. A., y en cuya fies
ta se había ofrecido un premio
para el vestido que más llama
ra la atención por su elegan
cia, en tanto que se otorgaría
otro a aquel que estuviera me
jor arreglado.
Muchas personas concurrie
ran con el fin de disputarse el
anhelado premio y se pudo no
tar que todas ellas habían he
cho derroche o ya de lujo o ya
de originalidad; pero el Jura
do resolvió, y resolvió con en
tera justicia y con la aproba
ción general de la concurren
cia, otorgar el primer premio
a la pareja formada por la se
ñorita María Jiménez, quien
vestía un hermoso traje trico
lor y por el señor Jesús Trías;
el segundo premio fue el que
más divertió: la señora Marga
rita Bacón, portando el clásico
traje de la “ehimolera” mexi
cana y representando el genui
no papel de ésta, mereció ser
distinguida con el premio de re
ferencia, para lo cual le ayudó
su compañero el señor Filome
no García.
Si todos los trajes fueron bue
nos y de gusto especial, los de
Ja señora Bacón y señorita Ji
ménez sobresalieron, indudable
mente, en aquel hermoso con-,
junto.
Felicitamos a las parejas pre |
miadas por el triunfo alcan
zado.
-—Por tren del martes arriba
ron a esta población, proceden
tes de Nogales, el señor Roberto
Aniaga y su señora esposa.
Teatro Broadwa Y 1
SIEMPRE LO MEJOR *
Esta Noche y el Jueves
Charles Ray en
“Suelden Jim”
TAMBIEN UNA PELICULA COMICA.
PRECIOS—IO y2O Centavos
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
TEA.iR OI ID IPA Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
• m A WLmm LAS MEJORES VISTAS-NADA BARATO PRECIO—VENGAN A VIST.
f TAR EL TEATRO QUE RECABE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
LISTA K LOS
(MIMES
Para la Celebración Del Quince
de Septiembre en Esta
Ciudad
“EL TUCSONENSE”.. $ 5.00
Sociedad ‘ ‘ Mexicana-
Americana” „ 5.00
Dr. C. Hernández León.. „ 1.00
Dr. Francisco Mimiaga.. „ 1.00
Aníbal Mariscal ..r. „ 1.00
Una Tucsonense „ 2.00
José C. Rodríguez „ i.OO
E. Delgado „ 1.00
P. M. Elias „ 1.00
Arturo Carrillo „ 1.00
M. R. Robles „ 1.00
“El Mosquito” „ 1.00
P. C. Rodríguez „ 1.00
Dos Golfos „ 1.20
Juan B. Franco „ 1.00
Amado Cota Robles „ 1.00
Amparo de Montenegro „ 0.50
Alfonso Cota Becerra.... „ 0.20
Amado Cota Becerra.... „ 0.20
Francisco Cota Becerra „ 0.20
Fernando Orozco „ 0.50
B. C. Alzúa „ 0.50
Un empleado de “El
Tucsonense” „ 1.00
Antonio P. Loreto „ 0.20
C. Noriega y esposa „ 1.00
Logia Fundadora A. H.
A „ 2.50
Angel
Profesor José María Gutiérrez,
i sus servicios.
I Prof. M. Gómez H., sus serví
cios.
■ ! _
.' Lista del joven Guillermo
, Fitzgerald:
Jesús Sígala $ 5.00
Ricardo Mesa „ 0.50
Antonio P. Estrada „ 1.00
; H. H „ 0.25
Otero Zapata „ 0.50
Rafael Morales „ 0.25
[ Felux M. Rodríguez „ 0.50
D. B. Morales „ 0.25
L. G. Gómez „ 0.25
R. I. Machado „ 1.00
Hugo Martínez „ 0.50
Julián León „ 0.50
F. L. Tapia „ 0.50
M. Félix „ 0.25
, ! José F. García „ 0.50
Diego Zubiate „ 0.50
R. D. Balderrama.. „ 0.50
José Ma. García „ 0.50
. Ramón Zubiate „ 0.50
| A. P. Gutiérrez „ 0.25
iA. Alfaro „ 0.50
, L. Ruiz „ 0.50
F. B. Vervantes „ 1.50
Vancalari „ 0.50
. E. E. Cumnegar „ 0.50
José Juan López „ 0.50
Rafael Castaños „ 0.50
R. N. Cumegar „ 0.50
Andy Bonilla „ 0.50
Carlos Buelna „ 0.25
Alberto Romero „ 2.00
Julio B. Gómez... „ 1.00
Antonio Ruiz „ 1.00
Ramón Benitez „ 0.50
1
El Lunes Ultimo
i
j La Escuela Parroquial fué
abierta en el local que exprofe
so se le había construido
y que está contiguo a la Ca
pilla de la Inmaculada, el lu
nes último.
“EL TUCSONENSE,” MIER COLES 12 DE SEPT. DE 1917
LOS MAESTROS DE ;
VERACRUZ
“¿Hasta cuándo se
apreciará más al hom- ,
bre que enseña que al '
hombre que mata!”
Los ignorados, los sufridos,
aquellos formadores de almas
que sacrifican su juventud y *
su vida toda,- en bien de la ni
ñez, aquellos que aman con en- (
trañable y desinteresado afecto
a nuestros hijos, que por ellos
i se desvelan para entregarlos a (
i la sociedad y a la Patria, ple
i tóricos de esperanzas y de an
i helos en floraciones de progreso
i y valientes luchadores para el
i engrandecimiento y buen nom
i bre de la Nación; los dedicados
i a la más espinosa misión so
i bre la tierra, que es el profeso-
I lado; deben merecernos respe
i to, cariño y gratitud,
i Los acuerdos de un sabio <?e
--l ben verse con respeto. Yel
i maestro es un sabio sin preten-
I ciones y sin odios, porque su
i corazón no tiene ambiciones
I bastardas y, como el Cristo de!
I Calvario, a su paso derrama fio
>; res en el sendero de la vida age
) na a costa de la suya, que se
desgarra y se marchita, Ultra
) jada por el criminal abandono
I y la negra ingratitud de los que
) él ha formado.
Cuando el maestro protesta.
) dgo muy negro y muy cruel
> lebe haberle herido, algo mons
, truoso se pretende, por eso la
irotesta de los maestros en Ve
acruz, pidiendo la reposición
•n su puesto de una compañera,
a señorita Calatayud, ha repei
» cutido en toda la República Me
xicana y en todos los corazones
I que aprecian más al hombre
I I que enseña que al hombre que
) ■ mata, ha brotado un aplauso y
i hacen suya la causa de los maes
) tros de Veracruz.
i j El Ayuntamiento que acordó
); ;a separación de la señorita pro
i fesora Calatayud, integrado
i por hombres cuyas manos están
) aún empapadas por la sangre
) del puñal homicida y que el
) bandolerismo imperante levan
). tó de las'últimas capas socia
> i les, ignaras, impenitentes, en
) | plena rebelión contra el magis
) j terio honrado, tal vez la encon-
Ltrarán hermosa, con la hermo
):sura que imprime la modestia
) del magisterio sublime y la qui
> sieran para su serrallo.... y an
> i te la inquebrantable muralla de
), su honradez acrisolada, reba-
I j riéndose en el cieno de su impo
) | ‘ encia, recurrieron a la vengan
> za cobarde!
I j Miserables!
I ; Y pensar que aquende “El
> Bravo,” un articulista de “La
) Epoca,” de San Antonio, Te
> xas, pide el castigo para los
) i maestros!
) El articulista, o carece de sen
) tido común, o nunca tuvo un
l maestro o sus manos están man
diadas con la paga de los que
han convertido a nuestro país
en un prostíbulo de crímenes y
i vergüenzas nacionales.
Los grandes hombres de la
ij antigüedad sabían apreciar a
I sus maestros y los acuerdos de
sus profesores eran leyes irre- 1
jfutables; bastaba que el maes- ]
’ | tro lo dijera para que no se dis
cutiera más cualquier asunto. ]
j Paso al Magisterio de Vera- 1
cruz!
jAtrás los envilecidos, los 1
traidores a la Patria, los ea-
<
j írilver Bell, Ariz, septiembre 1
3 de 1917.
JOSE DE J. SANCHEZ
PROYECTOS DEL
CONGRESO DE SONORA t
El Congreso de Magdalena \
presentado a la considera
ción del ejecutivo los siguien
tes proyectos constitueionalis- r
tas.
I—Regularizar las horas del r
alumbrado lunar. f¡
2. —Regularizar, entre 30 y 50
grados centígrados el calor so
lar.
3. —Establecer un puente col
gante entre punta Isabel y la
Baja California.
4. —Desviar la corriente del
Yaqui a fin de que desagüe a
Jesús María, Chih., en lugar
del golfo de California.
5. —Dragar las plazas de Na
co y Agua Prieta.
6. —Establecer un astillero en
Nogales, aprovechando para
ello el ferrocarril de Sonora.
7. —Establecer un personal
de pagadores honrados.
8. —Suprimir los vientos en
Guaymas, poniendo un biombo
de metal entre Mazatlán y La
Paz, B. C.
9. —Establecer una casa de |
Salud, en la isla del Tiburón. |
10. —Levantar una estatua a jj
los mártires de la Revolución, |
seis millas al poniente del puer
to de Guaymas.
Deseamos 50 jornaleros me
xicanos para trabajar en cami
nos del Condado y en canteras.
Diríjanse a Warren Bros, calle
Broadway No. 16. 4t-Sl2
Chascarrillos.
Juan, a s uamigo el tendero:
—Está usted furioso, señor
Brown.
—Sí lo estoy. Acaba de estar
aquí el inspector de pesas y
medidas.
—¡Ah, ya! Cogió a usted dan
do quince onzas por una libra, j
¿no es así?
—¡Peor que eso! Dijo que es
taba dando diez y siete onzas.
* * *
La visitante: (en un hospital
particular.)
—¿Me permite usted ver al
teniente Baker?
El enfermero:
—No se permite la entrada
más que a personas de la fami
lia del enfermo. ¿Es usted pa
riente?
—Oh, sí. Soy su hermana.
—¡Quá casualidad! Entre
usted, pues yo soy su primo.
* * *
Fué cogido infraganti un es
pía alemán, e inmediatamente
fué sentenciado al fusilamiento.
—Todos los ingleses son unos
brutos, —exclamó el espía en 1
camino al patíbulo—pues me ® í
hacen caminar con este tiempo' »
lluvioso y terrible.
—¿ Y eso qué vale ?—repuso I
el oficial de la escolta.—Noso- 1
tros tenemos que volvernos con
el mismo mal tiempo.
* "♦ *
Un profesor a un amigo:
—Necesito hacer un estudio
concienzudo de la ley interna
cional para ponerla en prácti
ca. ¿Qué curso me recomien
das estudiar?
—“Constante práctica de ti
ro al blanco.”
* * *
Un voto perdido.
—Sé que Sánchez es candi
dato para Senador al Congreso,
por su distrito. ¿Votas por él?
—¿Yo? Jamás. Sí ponen un
perro en su contra, voto por el
perro.
—Me sorprende, Sánchez ha
hecho una carrera espléndida.
—¡Espléndida! El año pasa
do me mandó algunas semillas
para mi jardín y ninguna salió.
... * *.V
Dice un comerciante a un po
bre viejo:
—Buen hombre, ¿quiere us-'
ted trabajar! I
—Sí, señor; ¿qué tengo que
hacer? |
—Vender plumas fuentes que
estén garantizadas a no derra-1
marse.
—Perdóneme, señor, pero ja
más he sido embustero.
ALBERT STEINFELD & CO.
200 Pares de Pantalones de
vT b 7 de oo en
Valor de M
$3.50 por . VialJU
Bien hechos y de correcto ajuste, en colores propios, a
cuadros y rayas obscuras. -
El artículo arriba mencionado, será nuestro leader de
los grandes valores para el Jueves en nuestro
DEPARTAMENTO DE BARATAS
DEL
SUBTERRANEO
Otros Tremendos Valores son los
que Siguen:
IRopa Interior de Hombre, para el Otoño
Peso mediano, de una pieza, blancos’ o ecru OQa
valor de $1.25, por
Calcetines de Seda para Hombre
Blancos, tan, plomos y negros, valores de QCa
65c el par, precio especial wwl#
Camisas de Lujo para Hombre
Puños suaves, de los últimos modelos con rayas
angostas y una gran variedad de dibujos. QQo
Estas camisas valen $1.50, precio especial
Sombreros y Cachuchas para Muchachos
In gran surtido de estilos y colores incluyendo
los de zaga azul merino. Estos artículos CQg
han sido valuados con el precio último de
Muestras de Vestidos y
Sobretodos
Para señoras y niños; hay solamente 100 de estos tra
jes, siendo uno de cada clase, en todos tamaños y co
lores, de materiales muy finos; los sobretodos están
forrados de satín.
Por la Vi del Precio Regular.
Medias nuevas de seda, para señora
De todos colores, talón doble y punteras, AQo
de valor de 75c el par, ahora por
Telas de Lana
A rayas y cuadros, muy propias para ena- 7Qq
guas, muy especial la yarda por 1
Sarga azul marino, pura lana 98c
Sarga Francesa, pura lana, por 85c
| Fancy Skirting, cuadros o rayas, 33 pulgadas de
I ancho, la yarda por 39 c
Skirting de algodón, 36 pulgadas de ancho por 15c
Volle de color liso, 36 pulgadas de ancho por 19c
Indianas, azul marino, azul claro, plomo o negro 4
la yarda por iqc
Seda Crochet, 140 yardas, todos colores 19c
Seda para coser, todos colores, 2 carretes por 5c
Alfileres ingleses, el paquete por 4 C
Hilo de Algodón, el carrete 5 C
Listones Anchos Nuevos
Hemos recibido un gran surtido de listones Moire, de
calidad extra, muy finos, de todos los colores preferi
dos, se venden regularmente por 25c la yarda, \Qa
Precio especial, por.
Zapatos Douglas, para hombre, por $2.98
Muestras de calzado para señora, por $2.50
Zapatos para el trabajo, de hombre, por $3.00
Mary Janes para niñas, por. .. sl*9B
Zapatos de Muchachos para la Escuela, por $1.69
Juliet’s con tacones de hule, por $1.29
Chanclas de lana, por 59c
Chanclas dé alfombra, por sg c
ALBERT STEINFELD & CO.
1
a:,„-,',ir , x:r. , i:=srTnr-~" r »
j V .i.', -JJ —L
¡ Era necesario.
| —Voy a pasar mis vacacio
nes este año en esta ciudad.
—¿Y qué vas a hacer en ese
tiempo?
—-Buscar un empleo. Mis va
caciones son indefinidas y es
necesario ocuparme en algo.
* * *
El Abogado:
—Así es que usted necesita
que este litigio por daños en su
persona, se concluya a la ma
yor brevedad ?
El cliente:
—Exactamente. Tengo un
niño de seis meses y ya necesi
to dinero para su educación.