25c POR MES
El Tucsonense
mtau: mnu store, ií ih, al sor.
VOLUMEN y—NUM. 20.
1862-5 DE HAYO- 191?
“Patria: tienes amor, en
tus celajes,
Y en la gloria inmortal
de tus paisajes
Flota el sueño de gran
des redenciones,
Y cantan en tus selvas
los ramajes,
La epopeya de todas tus
legiones.—Ross. ’ ’
Pobre Daniel, cuando un cin
co de mayo le oimos recitar su
hermosísima composición “5
de Mayo de 1862”, allá en nues
tra tierra, no nos imaginába
mos ni por un momento que
aquella limpia y bien estilada
estrofa dejara de ser el sentir
del pueblo mexicano en unos
años más. Pobre, no Ross, sino
la Patria que ha dejado de sen
tir lo que tan atinadamente can
tó ese exquisito poeta allá, en
la montaña abrupta pero libre,
que con pilares de oro sostiene
al rico mineral de Cananea,
Son.
Hace 7 años que la Patria no
solo no canta, sino que princU
pió por llorar, y hoy ni para eso
tiene aliento; hoy yace, cadavé
rica y moribunda, postrada en
el lecho de la ruina moral y ma
terial más completa, debido a
las tendencias de ambición de
mocrática de sus malos hijos,
que no han sabido hacer buen ¡
uso de los frutos que dieron los '
millares de sacrificios hechos |
por nuestros libertadores y de-;
sensores nacionales.
Y ahora, en este día que evo- <
ca en nuestras almas el recuer
do de pasadas y efectivas glo
rias, que vemos de cuerpo ente
ro y montado sobre brioso cor
cel al inmortal Ignacio Zarago
za dictando sus dispositivos de
defensa, que vemos al invicto
Oral. Negrete comandando a su
brigada de indómitos guereros
que vemos al invencible Gral.
Díaz al frente de avasalladoras
caballerías, que vemos al bravo
Gral. Berriozabal, al mártir su
blime Gral. La Llave, al valien
te Gral. La Madrid al frente de
aquella oleada de soldados re-
CONCURSO
En este espacio publicare
mos semanariamente el re
sultado de la votación para
Reina del Baile de Flores
de la Liga Portectora Lati
na.
Amelia Wilson 1710
de la L. P. L.
Amelia Aros 1428
Guadalupe Urias— 930
El concurso está abierto
en las oficinas de “El Tucso
nense”.
El valor de cada voto es
de un centavo.
Se Cierra el Concurso.
Se pone en conocimiento
de los interesados, que el
presente Concurso quedará
cerrado a las 5 de la tarde
del día 15 del corriente mes
de mayo, razón por la que
se juzga prudente indicar
se den las últimas providen
cias por las personas que
desean obtener el triunfo.
Teatro Rima
sueltos afrontando la prueba
|dura a que su deber los sujeta
ba sobre los cerros de Lo reto y
Guadalupe y frente a la inven
cible ciudad de Puebla, allá, el
día 5 de Mayo de 1862, cuando
un ejército de franceses bien
armados y mejor disciplinados
trataban de consolidar en Méxi
co un imperio de sanger haps
burga con cimientos de traición
y de ignominia, sólo contempla
mos, en la efectividad de la vi
da y en la realidad de los he
chos de la presente época, un
valladar infranqueble que divi
de y separa a nuestros conna
cionales y a nuestros mismos
hermanos.
Sí, los que nos sentimos me
xicanos deveras, vemos en esta
i fecha memorable redivivo ai
, glorioso héroe de aquella épica
, jonada, al modesto soldado que
no quiso aceptar las glorias de
los tirunfos obtenidos, puesto
! ene su oportuno y viril mensa
! je terminaba con esta bella ex
¡presión: “Las armas nacionn
jles se han cubierto de gloria.”
Sí, las armas nacionales decía,
! no las personalidades de él y de
'sus subordinados, las armas o
jsea en esta ocasión la Patria,
¡puesto que ella había colocado
las manos de su buenos hijos,
.aquellas armas benditas que de
jbían, como lo hicieron, defen-
I derla de la irrupción bárbara e
I injustificada de un ejército
bien armado.y mejor dispuesto
Ipara la lucha, de un ejército
que venía todavía embriagado
con los triunfos dé Magenta y
Solferino.
Y el triunfo fué completa pa
ra la causa nacional mexicana
cuando al grito de “^ N ora, en
el nombre de Dios arriba noso
tros” lanzando oportuna y va
lientemente por el inimitable
Gral. Negrete, se lanzaron cie
gos, irritados y arrolladores,
los dignos hijos de Zacapoax
tla, dando así fin a aquella ho
mérica jornada en la que los in
tervencionistas pusieron todo
lo que podían poner, y en la que
los mexicanos solo cumplieron
con su deber defendiendo a la
Patria.
Y después el cielo lavó las
huellas materiales de aquel ru
do y sangriento combate y Dios
llevó el ánimo, el amor, la re
solución y la entereza a los pe
chos de bronce mexicano, para
que hoy, ya pasado el tiempo
en el que se honraba la memo
ria de los héroes muertos y de
las fechas de fasto nacional, so
lo se dedique luminosos incen
sarios para marear a los vivos
y para cegar a lo stontos.
Pobre nuestra patria, pobres
nosotros que tal vez ni patria
tenemos, por que queremos a
nuestra Patria grande y feliz,
próspera y contenta.
Amado COTA ROBLES.
E. U. A. Mayo 5 de 3917.
NO LO OLVIDE.
Estamos en oondiciones de
hacer a Ud. un magnífico tra
bajo de imprenta y encuader
nación. Las órdenes por correo
se atienden con prontitud y
las locales con eficacia.
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, (Condado de Pima) SABADO, MAYO 5 I)E 1917
El Poderoso Buque de Guerra Nuevo México
.1 A.. .1 Di. Su
A ' V< *** V * 4 *** "'****' ■' J *'** Ue alnUiasM»
L1 presente grabado inseito nuestra al nueov barco am ricano “Nuevo México”, bo
tado al agua el lunes 30 del pasado Abril. La ceremonia que se llevó a cabo con tal motivo
tue imponente, mucho más si se toman en cuenta las actuales condiciones del país. El acto
anterior tuvo lugar en el puerto de Nueva York, habiendo si lo la madrina del barco antes
«ocho, la esñorita Margarita C. de Baca, hija del extinto gobernador del estado de Nuevo
México. El barco “Nuevo México” tiene un desplazamiento de 32,000 toneladas.
INAUGURACION DEL SR.
PRESIDENTE CARRANZA
Estaba escrito, como dirián
en mi pueblo y el sino se cum
plió,no valiendo de nada ni pro
testas ni combates, ni polémi
cas ni batallas: Don Venustia
no Carranza ha hecho su solem
ne juramente ante la Cámara
Nacional mexicana de la ma
nera más osíentosa e imagina
bles posibles; se derrochó dine
ro, se hizo gala de fuerza y se
puso en juego todo aquello que
se pensó diera brillo al acto en
cuestión, desde la carroza con
lacayos de librea, hasta los cas
tillos de fuegos artificiales.
Y. el entusiasmo fué desbor
dante, y el contento se reflejó
en todos los semblantes, y el de
seo de ver un acto nunca ima
ginado en los anhale sde la His
tórica contemporánea del país,
congregó en las principales ar
terias de la Ciudad de los Pala
cios, a millares de millares de
curiosos, que ahitos de nove
dad, se arremolineaban por la
calle Plateros y frente al Kios
co de la Plaza de Armas.
El día primerg de mayo esta
ba reservado cuidadosamente
para festejar tan legendario
triunfo de la Democracia, del
Derecho y de la Justicia, y al
amanecer de esa fecha 41 caño
nazos atronaron e lespacio; las
¡ pocas campanas que no han si
¡«lo combetridos en otra cosa in
hundaron el aire con sus alegres
1 tañidos, las fachadas de las ca-
sas ostentaron los colores na
cionales, las músicas princi
piaron a recorrer las calles, las
pulquerías se pusieron «le gala,
los autos y carruajes estaban
festonados artísticamente, y
todo anunciaba el nacimiento
de una fecha imperecedera e
imborrable: Don Venustiano
Caranza quedaría hecho Presi -
dente Constitucional de la Re
pública Mexicana. Y así suce
dió, a las 10 de la mañana este
j.ustre y venerable personaje lie
gó a la Cámara de Diputados,
acompañado de los que con el
firmaron el “Plan de Guadalu
pe” quienes hacían la guardia
de honor.
Doble fila de soldados de in
fantería y artillería guardaba
la entrada al palacio, entanto
que una fuerza de caballería
protegía la retaguardia.
El Sr. Carranza—ahora Pre
sidente —penetró, con solemni
dad pasmosa, al recinto de la
Cámara, protestó en medio de
un silencio sepulcral*, y pasado
lo anterior las bandas tocaron
el Himno Nacional, como salu
do reglamentaria al Presidente
de la Nación.
Presentada la protesta, el Sr.
Canaliza —Ya Presidente—sa
lió de la Cámara para dirigirse
a su palacio, siendo seguido de
la escolta que lo acompañaba:
desde el balcón central del Pa
lacio Nacional y en el mismo
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO lO CENTAVOS
25c POR MES
j sitio en el que algún dia estu
¡ vieron las figuras inmortales
j le Vicente Guerrero, Benito
Juárez y Porfirio Díaz, presen
ció el desfile de cerca de cien
mil personas, la mayor parte
soldados.
Por la noche se extinguieron
por diez minutos las luces eléc
tricas de la ciudad, a fin de dar
mayor esplendor a la “quema
zón” de cohetes y fuegos arti
ficiales, los que estuvieron muy
concurridos.
El acto más imponente, mas
sensacional, más novedoso de
la Protesta de Don Venustiano,
fuó aquel que se llevó a cabo
después que el Sr. Caranza hu
bo dicho su última palabra an
te los Padres de la Patria: diez
mil pichones se hecharon por
todas las ciudad en memoria de
tan señalado triunfo: los picho
nes que se hecharon a volar,
llevaban en el cuello una cédu
la en la que se leía: “Venustia
no Carranza—Presidente Cons
titucional de la República Me
xicana—Mayo 1 de 3917.”
Estos animalitos distribuye
ron en toda la República la no
ticia, y es fama que algunos lle
garon ya a Chihuahua y no son
pocos los que han pasado la lí
nea, medrosos de caer en ma
nos de los facciosos que infes
tan la república vecina.
En otra vez daremos más de •
talles de la toma de poseción
del Sr. Carranza, Presidente
Constitucional de la República
de México y ex-senador de la
Cámara que fungió en la época
del querido e inolvidable Sr.
General de Ejército don Porfi
rio Díaz.
PERIODICO DE IHFORMACION Y YAfMEDAD
NI MEROS SUELTOS 5 Centavos
DE INTERES A
| LOS TERRATE
! NIENTES.
¡ ‘’Uga «le ios terratenientes
j «le México para defender sus
¡j.iopiedades. I.os iüíeivsados
i «leí otro lado de la ldiea serán
i« i os por mm f, e>mid;d)!e
organización de Los Angeles,
Cal.
i Ayer se reunieron en el Mu
. sic Hall, Blandían! Building,
I como cuarenta dueños «le pro
| piedades situadas en México,
¡con objeto de formalizar una
j Asociación que se encargue do
jla defensa de sus intereses en
¡aquel país, amenazados por las
j críticas condiciones existentes.
;El objeto de la nueva agrupa
ción es atraerse a su seno, para
que formen parte de ella, a to
dos los que tengan propieda
des en México y residan actual
j mente en Estados Unidos, de
manera de que en caso de que
■ sobrevenga alguna dificultad o
accidente desfavorable, estar
lista una formidable organiza
ción para pedir la protección
de los Estados Unidos.
Como setenta y cinco due
ños de propiedades mexicanas,
residentes al sur de California,
han solicitado formar parte de
la Sociedad, y se anticipa que
antes de que la propaganda se
i extienda, a otros distritos, ha
brán firmado de conformidad
y adhesión, aproximadamente
jmil propietarios residentes en
. el sur de California.
A. S. Bradford de Placencia,
presidió como Presidente pro
visional y A. L. Foster actúo co
mo secretario. Pueden obtener
ise informes con respecto a la
nueva organización con Mr. Fos
ter cuya oficina está en el No.
1109 Title Insurance Building”
—De “Los Angeles Exami
ner” del 14 de Abril del co
rriente año.
Los hechos de que dá cuenta
el suelto reproducido del im
portante diario califomiano,
son de mucha significación,
pues ellos demuestran que las
personas que forman esa aso
ciación de terratenientes, están
dispuestas a hacer uso de recur
sos extraordinarios para la pro
tección de sus propiedades.
Realmente, el partido del ac
tual Presidente Carranza, ha
hecho objeto de increibles ata
ques el derecho de propiedad,
tanto por lo que hace a nacio
nales, como extranjeros. Los
primeros solo cuentan con el
amparo y protección de sus le
yes, aplicadas por sus propias
autoridades; los últimos creen
contar, además, con la protec
ción de sus gobiernos. Pero a
unos y a otros, la justicia y la
equidad deben alcanzar por
igual, y en bien de México y
por el decoro de su gobierno,
hay que esperar que cesen los
ataques de que han sido objeto
los propietarios. El partido
carrancista, convertido en Go
bierno, debe respetar la propie
dad por propia conveniencia. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
Entcred as second class matter at the postoffice at Tncson, Arizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
EE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SABADOS POR LA TARDE
__________________
Por un Mes 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse Invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diriianse a la oficina Núm. 111 Avenida
Stone al Sur, o Uame al Télefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido qne no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “Tucsonense”, Tucson, Arizona.
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A todos los
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Campamento San Agustin, Leñadores
del Mundo, primer y terecr jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado-
UN ACTO DE POSITIVA JÜS
TICIA—SE BUSCA EL
EQUILIBRIO DE LA VIDA.
Las gestiones hechas por las
autoridades generales de este
País, tendentes a buscar la me
jor manera de solucionar el te
rrible problema económico que
ha sobrevenido con motivo de
la declaración ed guerra, está
dando sus primeros frutos, y no
será remoto que en unas cuan
tas semanas más, el fruto sea
Pasajes de Verano
Para California
TUCSON A B
Los Angeles and return 831.00 $26.00
Los Angeles y regreso $31.00 $26.00
Long Beach, San Pedro, Oecan
Park, Santa Monica y regre
so 31.75 26.50
®San Diego y Regreso 37.25 31.00
Santa Barbara y regreos 36.00 30.00
San Francisco y regreso 50.00 12.25
Clase A —Todos los boletos de esta clase en
venta diariamente, desde Abril 27 hasta
Sept. 30, con limiete hasta Noviembre 30.
Clase B—Los boletos de esta clase en venta
solamente los viernes y sábados, desde Abril
27 hasta Septiembre 29, con limite de 14
dias olamente de el dia de su venta.
Pasages Baratos en Proporción de
otros Puntos en Arizona para
California.
Pregunte a los Agentes.
SUD PACIFICO
9 . '.illüLJl *.'ll *.l■■■?!*. !■ J!__
Pecklo-Cord
Motor Company
' FRENTE AL SANTA RITA
Departamento de Carros
Usados
, ESPECIALES EN POBOS.
Un Automobil Koi;d, estilo,. Tpuritsa, de 1916 $295
en primera clase de ooßdicion.-, fm A.; w ,,.A f . r .
Un Automobil Ford Torista de ¡ I:9Í6 J ,£e-y<j y, > . $920
anda como uno nuevo por
Un Automobil Ford., Tomista de ,1914j listo- . $265
para el camino por * , .
Un Automobil Ford, estilo Tomista, solo lia co--s3Cfl
rridro-dos meses, tiene cojines nuevos por ***
Para arreglos vena a Enrique Meyer, hijo.
TEATRO LIRICO
res del Muudo, segundo y cuurto jueves
de eada mes en el selon de la A. 11. A.
Caballeros de Colon, primer y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Rita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a'la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. m. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
saboreado por todos y cada uno
de los habitantes de esta gran
nación.
Destle que principió la guerra
europea, los acaparadores y mo
nopolizadores disfrazados co
menzaron a hacer de las suyas:
acaparar, almacenado, todos
los productos naturales y arti
ficiales que ha venido produ
ciendo el país, procurando, de
cuantos medios les ha sitio da
ble disponer, llevar al espíritu
público la creencia de que la
“EL TUCSONENSE” SABADO, MAYO SDE 1917.
_
j escazes de dichos artículos se
i acentúa y más, no siendo o es- i
I to más que la resultante de sus |
: trabajos preparativos, pues la
! real carencia de dichos artícu
1 los no es real, puesto que en lo
¡ general y por término medio,
estos años, si no lnm sobrepa
sudo en producción a los aníe
j riores (que sí han aventajado),
|al menos han dado como los
! precedentes, razón esta que n;>
! justifica, en manera alguna, el
¡alzo inmoderada en el precio
de la vi<la diaria.
Las autoridades principales
; decimos al principio, tomando
en cuenta que el país se encuen
tra empeñado en una guerra in
ternacioanl, tomando en cuen
ta que en estos casos os cuan
do la vida diaria se debe poner
lo más bajo posible debido a
que sostenedores de muchas fa
> millas tienen, por obligación
i ineludible, por obligación sa
grada, que ir a buscar al ene
migo de la Patria, y luchar bi
zarramente en contra de este,
dejando, si no abandonada, al
menos no tan bien atendidas a
-.us familias a los miembros qué
le ellos lian recibido, durante
a época de paz, algún auxilio
a ayuda, resolvieron de una
manera sabia, buscar pronta
mente la manera de curar el
mal de raíz de encontrar un
medio por el cual se llegúe al
‘quilibrio tan indispensable pa
ra la vida de los pueblos, y lian
lado con la llave, conocida y;
>or todo el país: los acapara
lores son los principales facto
res de la actual crisis económi
ca, y el Presidente de* la Repú
blica, convencido del mal que
estos individuos pueden oca
sionar al país en momentos tan
difíciles, convencido de que !a
vida ascendente de ahora es im
posible y siempre tiende a ha
cerse más pesada, ha pedido
v.itorización para señalar lo
precios a los articulos de con
■ sumo diario, a los articulos que
c on de imperiosa necesidad a
l"n de que el pueblo no sufra,
a fin de que el pueblo no tenga
hambre, a fin de que el pueblo
pueda guardar el orden y com
! pastura tan necesarios en estos
| i listantes.
El pueblo americano que por
segunda vez elevó al poder al
S.r Wilson, el pueblo america
no que ha recibido con entu
siasmo todos y cada uno de los
actos de este digno mandata
rio, recibirá, en esta vez, justi
cia de manos -del hombre que
ha sido ungido popularmente
con la voluntad nacional. Y
no se puede esperar otra cosa,
puesto que con esta acción se
evitarán males de trascenden
tal importancia, colocando a la
nación en conideiones ventajo
sas de lucha.
Que la autorización pedida
por el Sr. Presidente sea con
medida y que cuanto antes se
i ponga en vigor de una manera
• honrada y equitativa: los tra
| bajadores no queremos limos
ma, los obreros no pedimos fa
¡vores, los operarios no implora
jinos misericordia; todos noso
¡ tros, luchadores humildes en el
1 campo del trabajo material y
rudo de la vida, pedimos solo
¡una cosa, pedimos aquello a
• que tenemos derecho, pedimos
solo JUSTICIA; que-ella se ha
ga, y de este modo la marcha
será armónica y el resultado fe
liz.
- —■ ■ o».. —-
El 5 de Mayo en Nogales, Son.
y Nuestros Jóvenes Pelo
taris.
La Junta Patriótica de No
gales, Son.,, deseosa do celebrar
el sde May,o, ha organizado.al
gunas-fiestas que tendrán lugar
en dicha población los días 5 y
í 6 de los corrientes, habiéndose
( arreglado entre otra cosa, nní*
j excursión por ferrocarril, de
■ esta población, así como la sa-
3R.OWN
VENDE POR MENOS
Acaba de llegar un gran sur
ido de camisas de hombre
para la Primavera. Ahore un
eso o dos en un par de pan
alones o zapatos.
Casacas y Midies de señora
con gran rebajas, arreglos
naguas GRATIS. Damos
Premios czn Compras.
Edificio del Y. M. C. A.
Calle Congreso, al Oeste,
1 Núm. 123.
ida de varios automóviles; irá
le Tucson un grupo de jóvenes
con el fin de medir sus bates
con los pelotaris de Nogales.
I ai novena que de aquí saldrá
tnrá formada por Padilla c?
- ‘yva p; Pacheco Ib; Richard
Il>; Legaría 3; Pellón ss; Ur
íuides lf; Jameson cf; Carrillo
f; Hutton y P. Pellón utility.
Con objeto de asistir a las
I estas anteriores, hay mucho
ntusiasmo en esta ciudad, sien
!o lo más probable que de aquí
oncurra un buen número de
icrsonas.
Un precio mas subido no le
odra comprar otra maquina
orladora mejor que la ide la
íarca Osbome.
Pace Hay and Grain Co.
E RESUELVE EN FAVOR
DE MR. CAMPBELL
La corte de Justicia del con
lado de Marieopa, ha declára
lo que el Sr. Tom Campbell es
ti candidato legalmente electo
para ocupar el puesto de Go
bernador de Arizona.
La declaración anterior no
lia sido del agrado, ni mucho
menos de los abogados que de
fienden al ex-gobemador Hunt
y han ofrecido que protestaran,
pidiendo'amparo y la revisión
de lo actuado, ala Suprema
"Corté de Justicia del Estado.
Con el incidente legal inter-
I puesto por los abogados de Mr.
I Hunt, toman estos seis meses
í más para entorpecer la marcha
| peitfecta y regular en los nego-
I --ios gubernativos, y más que
| todo, se procura, de este modo,
que el Sr. Campbell, boy Gober
nador en funciones, perciba sus
j salarios que como tal le corres
¡ pondo, pues no tendrá derecho
>. recibirlos, sino hasta que de
¡ una manera definitiva se aeuer
le en su favor el acto electoral
que tanto quehacer ha dado a
ios jueces y al público de Arizo
na.
Del Boletín Oficial de Sonora.
Se lia prorogado, hasta el 30
leí mes de junio de este año, la
'xcención de derechos aduana
os a lo ssiguientes artículos:
nanteca compuesta y de puer
•o, papas, toda clase de granos
Jimentecios, toda clase de ha
bías nutritivas, azúcar, 'sagú,
y otros artículos de primera
¡ecesidad.
La aduana de Palomas, en el
■stado de Chihuahua, ha que
¡ado abierta al servicio pu
blico, con fecha 6 de marzo del
corriente año.
El Gobernador de la Huerta
ha expedido una Circular No.
47, en la que se prohíbe, bajo
severas penas, se anticipe dine
i o a los empleados que están al
¡orvicio del estado.
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YÁKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus 1
sapatos, por ser de utlimos estilos y
precios mas bajos, asi cpmo el de- !
partimento de reparaciones es uno ¡
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero i
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop. 1
Calle Meyer, al Sur, No. 101.
r
Cambio de Programa Diario»Solo 5 Cts.
EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISITA
i Teatro BroadwaV
| A SIEMPRE LO MEJOR *
EL SABADO Y DOMINGO
Hermosa Película de Grande Interes
“THE LAW OF THE NORTH”
UNA HERMOSA COMEDIA por el Famosa Comediante
MAX LINDER en “COME ACROSS”
Y las Interesantes Vistas de Burton Homes.
PRECIOS—IO y 20 Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
' ‘ 1111 - 1 -- ■■ ■■■• ■ - __
lIOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church , Teléfono 29
i E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata $1.60
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 985
Callo Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
titud.
i 222222^222222222221.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Callo Meyer No. 11 al Sur.
Wmari^lllS’
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases nocturnas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizoua.
UÑTRUCKMARCA
lilinoni! 33 de cinco pasa
nUUuUn jeros en s3gñ
buen estado por
Truck con ruedas de hule so-
UHTML
capacidad 1500 libras S3OO
Reformado
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodog a
personas responsables.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson. tf
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.!
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stone
Avenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza Hispano-Americana.
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar- j
ticulos do segunda mano.— ¡
Precios razonables.
Oídle Meyer, al sur, No. 152 i
Miguel Estrella y Cia.:
■ ■ ■
El rastrillo Osbome desde el
asiento hasta los dientes repre
senta la mejor calidad.
Pace Hay and Grain Co.
m
BlCiCiniSTñ
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
El TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
-
Reduce the High Cost os Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
TIENDA DE SEGUNDA MAitO
Se Compra y Vende Toda Clase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Reparamos mue
bles. Precios Comodos
R. F. OROZCO, Prop
Esquinas de las CaUes Meyer y Ochoa -
TUCSON, ARIZONA
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos dé Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Sur.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Diligencia d! Auto a Oracle,
MaimiHitN y Winkelman
Corre sil Diario.
Servicio de Carros VEILE.
Sale de El Tucsonense a las
8.30 y regresa el mismo dia.
Carros Grandes, Fuertes y
Comodos.
Llame al telefono 808 para
hacer reserva de asientos. AHORAí ES EL TIEMPO
Ha pasado la Semana Santa y se habrirán las ve
laciones y no dudamos que muchos novios esta
rán pensando el contraer matrimonio, perfecta
j¡ mente bien. En mi establecimiento encontrara
un magnifico surtido de anillos y argollas para
matrimonio —también los hacemos a la orden y
í/ gusto del marchante.
Nuestro departamento de composturas de
v V alhajas y relojes es el mas completo en esta ciu
dad, asi como el lugar mas ventajoso por mil
razones que tenemos que ofrecer—principalmen
te nuestra experiencia, que es de muchos años.
PRil g—■ IA C 42 Calle Congreso, al Oeate
• IVl# B»lalr Enseguida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al ediñeio del “Citizen”, avenida Stone.
al Sur, Teléfono 967 W
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072,
Horas de oficina.: De B.a 10 a. m. y de 2 s 6 p. m.
DR.WM. A. KINGSLEY t
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No; 122 al i
Norte.
Residencia— 94s Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, Paria, Viesa, Bucarest y
Constan tinopla. |
DR. C. HEMAHDtI LEO»
Medico, Clrnjase,y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 - Apartado Postal 6M
TUCSON, ABIZONA.
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad |
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos aPre- |
cios Especiales.
Es Necesario Verlo» Para
Poderlos Apreciar. | ■
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se hace toda Clase de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Nfim. I*7, Calle Meyer, al Bar
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO OARANTOLADO V A
PRECIOS BHT COMPETENCIA.
Se Vsoden Autos dp Signada Maso
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
. Oferta especial con cada
docena de retratos “ Moni
son M se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNAS»
Comparando con ti costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el mas económico
Primero—Por lo simple. Reponer piezas es menos fre
cuente y menos costosas.
Seguudo—El operarlos es mas fácil.
Tercero—El costo de operarlos es menos.
Sin duda le interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi
ciones del material de fuego en esta región-
Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
todo sentido.
•K T RgMSTADT CO.
The Founlain:
30 East Gougress Si •
DULCES, LECHE NEVA
DA SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos» en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
Íhs «nales atenderán a üd.
eoo esmero.
Vendemos a) por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad
Damos especial atención a
las er.iones ri*- familíns.
TUCSON ICE CREABA CO.
Prouietarioa.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAVOR T
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congreso
Reilly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y Driscoll
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule,- cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Atizona.
Terrazas &
Corral, Prwsi
Equina Convento y McCormick
EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
t.t.amtí AL TELEFONO 185-
“EL TUCSONENSE” SABADO, MAYO SDE 1917.
DE INTERES A LOS CATOLICOS Jf
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y ]
Fiestas de Obligación.
Primera misa » las 6.30 a.m. j
Segunda misa a las 8 a. ni.
Tercera misa a las 9:30 a. m. i
Rosario y bendición a las i
i 7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
. SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las ,
; 10:30 a. in.
Misa todo» los dias a las 7 a.m <
' iglesia de la Sagrada Familia.,,
¡ Primer misa a las 6:30 a. m. í
Segunda misa a las 9 a. m.
Rosario y platica doctrinal!;
t bendición a las 7:30 p. m. <
SANTORAL. i,
. ■ 7 , - P
i Maro 6—Domingo—i Y des i
¡pues de Pascua—San Juan au j
te Portam Latinam; Stos. Evo j
dio y Teodoro, obs. mrs.; Juan I
Demasceno, conf.—Santa Beni- j
ta, virgen y la V. Eleonor Ro-! (
driguez, terciaria canil.
(Luna llena a la« 2 h. 43m. de;.
;!a tarde en Escorpión.)
Mayo 7—Lénes—San Esta
nislao, ob. y rar.; Stas. Flavia,
¡ Domitila y Teodora, vírgenes y ¡
mártires, y el V. Humberto de i
|San José, carmelita descalzo, j
Mayo B—Marte8 —Martes—La Apan-;
IcióndeSan Miguel Arcángel!
! —Santa Eumelia, vg. y riir.; y
¡la V. Juana de la Asunción,
í canil, dése.
; Mayo 9—Miércoles—San Ore
¡güiro Nacianceno, ob. y dr. y
¡su madre Santa Nona —San
: Heniles, mártir.
(El día Bde mayo de 1753
¡nació en la hacienda de Corra
¡lejo, estado de Guanajuato,
j Nueva España, el héroe inmor
tal de Dolores, el invicto Pa
; dre de la Independencia Mexi
icana, el venerable sacerdote
¡ Don Miguel Hidalgo y Gallaga,
: conocido en los fasto de la liis
¡toria Mexicana con el nombre
! de Miguel Hidalgo y Costilla.)
.»■- ■ .. .
PEREGRINACION PARA
EL DIA DE MAÑANA.
x Solemne y muy concurrida,
! será la peregrinación que S£ ha
.organizado como un obsequio
| filial a la Santísima Virgen de
Lourdes, en su Gruta de la Mi
j sión de San Xavier.
La Asociación de “Hijas de
María Inmaculada,” así
como muchas fieles de esta
ciudad, se aprestan presurosos
para tributar a la Reina Sobe
rana el homenaje de su amor.
He aquí el programa al que
se sujetará la referida peregri
nación:
Reunida la Asociación de Hi
jas de María Inmaculada en su
Capilla propia de la Calle O
choa, saldrá la peregrinación
hacia la gruta a las 6 a. m.
A las 8 de la mañana el limo,
y Rsmo. Sr. Granjon, nuestro
Obispo diocesano, celebrará en
Acabamos de Recibir
Una gran cantidad de semillas de Pastura:
Caña, Milo Maize, Feterita y Sudan
Que Venderemos a Precios Muy Reducidos.
También tenemos una gran cantidad de alambre
para Empacar. Ponga su orden temprano
antes de que suba en Precio.
PaceHay&GrainCo
TUCSON
I la Gruta el Santo Sacrificio de |
¡ la Misa.
Terminado el Evangelio di- j
vigirá su palabra autorizada
| los peregrinos, el limo, y Rmo
i Sr. Arzobispo de Duranzo Dr
i don Francisco Mendoza.
¡ A las 3de la tarde habrá una !
¡solemne proseción, Rosario v
Bendición con el Santísimo.
Próximo Matrimonio.
Han hecho su presentación, l;
para contraer matrimonio reli- ¡
gioso, el joven Roberto Soto y !
la virtuosa señorita Clarita j
Coenen.
El matrimonio debe verifi
carse durante el curso del pre
sente mes.
Muy conocidos son estos dos
i jóvenes en esta ciudad y gozan
.de muchas amistades, siendo
¡los dos de familias muy bien
1 relacionadas y de las principa
¡les en Tucson.
UN ANGEL MAS.
| A las (j de la mañana del jué
; ves último, 3 «le mayo, murió
I d niño Jesús Oscar, Lijo del Sr.
¡Guillermo Vásquez y de su se
j "ora esposa doña Cánnen F. de
i Vásquez.
El uiñ¡to, «psien murió ala ;
•la«l do un año tres meses del
dad. sufrió upa larga y peno-¡
Isa agonía «lebido a una terrible ¡
j complicación de males que so- j
¡ brevinieron.
j elija asu señores padres su
mólos en el más profundo pe- ¡
sar.
Atención a los Católicos. ¡
Suplicamos a los católicos se \
sirvan fijar su atención en el i
¡ horario «le las misas «le Cate- í
dral, pues ha sido modificado,!
, (lebiílo al cambio de estación. !
ACCIDENTE.
El Sr. don Ricardo Meza, su
frió por segunda vez en menos
' de un mes una lastimadura en
una de las piernas.
El Sr. Mesa es empleado de
la Compañía Sud Pacifico y la
mentamos dicho caso, y espe
ramos que pronto regrese a sus
occupaciones bueno de salud.
’ En Cama.
i
} La Sra. Angelita de Mariscal
J se encuentra en cama desde ha
" ce algunos dias.
I Compre una maquina corta
-1 dora como la maquina Osbome
* que este satisfecho le dará ser
-3 vicio de aqui a quince años.
Pace Hay and Grain Co.
s INDAGATORIA.
Deseo saber el lugar en que
se encuentra Natividad Villa,
- quien hace un año me escribió
ii de esta población. Se suplica a
•- las personas que tengan razón
a del domicilio de la referida se
ñora Villa, se sirvan darla en
>. la oficinas de “El Tucsonense”
o Se gratificará a la persona que
n dé razón clara. Antonio López.
/®\ M. ROSEN i
\ JQf 1 SASTRE DE PRIMERA
doST CLASE.
\_jTk /TODA CLASE DE ROPA DE HOMBRE
mi ji Y DE SEÑORA HECHA
Wl m A LA MEDIDA.
El surtido que tengo de telas de esta estación es de lo mas
ultimo y hay una gran variedad de donde poder escojer.
üna visita a mi establecimiento lo convencerá a usted de
la comodidad con que usted puede vestirse bien.
-oda nuestra ropa es hecha a la medida y en nuestro pro
pio establecimiento y con prontitud.
Telefono 903 Calle Congreso No. 250 al Este
' ' ' ■- ■■ ■■■ ' -■ V
- 1 - : L\
Un Invertimiento Seguro
Cuando usted compra uno de nuestros re-hechos, re
cien pintados, nuevos toldos, bien equipados, y prác
ticamente nuevos
Carros Usados BMd& e
Nosotros solo tomamos en cuenta, carros que están
en buena condición. Los vendemos en pagos o al con
tado. ,
McARTHUR BROS.
Vean a Earnest Glass.
Departamento de Carros Usados.
No. 45 Calle Scott, al Norte. Teléfono 927
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
wm BIDE 1 LOAN ASMARON
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
- - - ~ 1 ——" 1 --■
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansia no, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso
si no puede usted ahorrar mas —y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros —el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que uste«l
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
HERCHANTS BANK«TRUST COMI
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
Arizona Candy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que perra féeü manejo
y ana mucha» aplicación»! Maraca aa
astea ■omentos la dlstisdén mundial
4a lea grandes parí toa.
Condicione* liberales le atrás mani
festadas por nuestros agentes, para los
cusías solicitamos la atendén del pú
blico.
Habiendo recibido en este lagar ana
gran castidad de máquinas “Singar”,
«i abono do maestra tamajorable
“PREE”, estamos resueltos, a fin da
hacer campo a nuestro gris surtido, a
▼andarlas a prados rsdnddos s en abo
nos de 50c semanarios.
FIJENSE as NUBITEOI FOLLETOS
ANDRES R. FRANCO,
•BEBETE.
Ofioina: Hotel Tuosoni* Servicio
La razón (le que no tenemos
“Ventas de Limpia” usted
nunca liavará esta tienda lle
na de buscadores de baratas.
Es fácil y sencillo el hacer
sus compras aqui en todo
tiempo.
A usted no se le atendera
por personas sin experiencia,
dependientes que están tem
poralmente y todos sus de
seo se le dan su propia aten
ción por expertos.
Uta razón —nosotros no te
nemos ventas de perdidas
y por consecuencia nuestros
precios son mas bajos en pri
mer lugar. Ademas, estamos
constantemente reduciendo
nuestros precios en lotes que
brados, asi es que hay en to
do tiempo precios de “venta
de limpia” sin tener que es
perar las “Ventas de Lim
pia.”
Recuerden, empleados del
ferrocarril que nosotros po
demos cambiar sus giros.
IMS 8 BLOOH CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso
al Este.
LA CAMARA OBRERA
DE SONORA.
Con toda actividad ha estado
trabajando este cuerpo, en la
relativo a la constitución obre
ra que deben presentar cuando
el Congreso Constitucional de
Sonora se reúna.
Hemos tenido opotruuidad
de ver algunos de los concep
tos vetridos por la Asamblea
antes dicha, y podemos asegu
rar, sin género de duda, que el
proyecto es de lo más hermoso
y que si se pone en práctica,
mucho hbran ganado los obre
ros, jornales y proletariado del
vecino estado.
Contando con más espacio,
diremos algo detallado de los
proyectos antes dicho, repitien
do que todo él es hermoso y que
hará, indudablemente evolu
cionar a los obreros en general.
HARRIS KRUPP
La Tienda para el Hombre
Congreso y Scott
SOMBREROS de paja en el ve-
rano, osn una necesidad. Usted
tendrá que conseguir uno, - en
tunees por que no cómpralo en
la tienda que puede usted alio
rar mas con hacerlo f
leñemos estilos y figuras de ✓
su agrado desde $1 .'^arriba — | mEÍ* '/
precios que son desde uno lias- \ MBg /
lo ios mas bajos que otras par- j|^
Usted Ahorará Dinero en la Tienda de Krupp’s
TERROR CAUSADO POR LA
ACTIVIDAD DE LOS
SUBMARINOS.
Muy preocupado* se encuen
tran los aliados por la sombro
sa actividad desplegada por
los submarinos alemanes, los
que en la penúltima semana
hundieron 400,000 1 oneladas de
embarcaciones cargadas, la ma
yo» parte, con provisiones de
boca en Via bis para 10-: ejérci
tos aliados.
La guerra tremenda que los
antes dichos submarinos han
venido haciendo, lia llamado
; fuerte y poderosamente la aten
| ción de los beligerantes aliados
los que juzgan, muy acertada
mente, que de continuar la gue
rra en esa forma, pronto los
aliados tendrán que doblegarse
¡ante el peso de la completa es
| cazes de víveres, dando así otro
I cariz a la actual contienda mun
'dial.
Pero los aliados no desmayan
;ni mucho menos, sino antes el
¡contrario, lian cobrado nuevos
brillos, y la mayor parte de los
elementos científicos de todos
los países aliados están traba
jando con ahinco, de dia y de
noche por encontrar un medio
de hacer frente ventajosamen
te a los lioy temibles submari
nos. _
Muchos trabajos se han he
cho con el fin anteriormente in
dicado, y no será remoto que en
unas cuantas semanas más, los
< jércitos aliados tendrán con
que combatir a los barcos
moustros.
Gran Torneo de Pelota.
El domingo, a las dos de la
tarde tendrá lugar en el Jardín
de esta ciudad un rumboso y
bien preparado juego de pelota
oeu revistará toda la magnitud
|y esplendor de un verdadero
¡torneo, pues ahí se disputaran
la copa del campeonato local,
dos de los más formidables y
temidos teams que existen'en
la parte sur de los Estados Uni
dos: El Club “Johnson” medi
rá sus bates con el Club “Afri
cano”.
Obsequio del Sr. A. Carrillo.
Las hermanas que regentean
el Hospital de Santa María, re
cibieron ayer, del Sr. Arturo
Carrillo, un bonito obsequio
consistente en tres grandes pal
mas que fueron cuidadosamen
te sacadas del lugar en que el
donante está contsruyendo su
iiueva residencia.
Las palmas regaladas son
hermosísimas, tanto por lo fron
doso, cuanto por su tamaño, tu
vimos oportunidad de ver el
trabajo empleado para mover
solo una de ellas y pudimos
notar que fué necesario recu
rrir a los servicios de 20 hom
bres para poderla mover, sien
do después conducida en un
truck.
“EL TUCSONENSE ’’ SABADO, MAYO SDE 1917.
[Personas de Viaje
y de Regreso, j
Para Clarksdale, salió el día
3 de los corrientes la recomen
dable señora doña Elisa E. de !
Sinohui.
Para Nogales, Son., salió el
Sr. Manuel M. Montijo, Sr.
Del mineral de Silver Bell,!
volvió el Sr. R. R. Guazo. Nos j
dice el Sr. Guazo que el prinei- ¡
pal objeto de su regreso, es sa- J
ber si los miembros de la Logia
Fundadora de la Alianza His
pano Ameircana, así como los
de la Sociedad “Mexicana Ame j
ricana” y los de la Liga Pro - i
tectora Latina están al corrien- j
te en sus pagos y conocer igual- j
mente el estado de salud de to
dos y cada uno de los miembros
de dichas sociedades.
Damos la bien venida a este ¡ j
joven y deseamos arregle pro- i
vechosamente el asunto que lo
trajo a esta población.
El recomendable caballero
Don Carlos Velasco lia vuelto
a esta población, después de
haber hecho un viaje al estado
de Sonora, de donde viene per
fectamente vien impresionado,
pues dice que pudo ver, prin
cipalmente en Nogales, Son.,
mucho entusiasmo y buenos de- j
seos por el trabajo.
El Sr. Vicente G. Almenar
fué a Phoenix, Ariz., con el no
ble fin de ver a su señora ma- j
dre que hace tiempo viene pa- ¡
decien do dolorosos ataques de j
reumas.
La Sra. madre del caballo- i
roso Sr. Almenar, es perfecta
mente conocida en esta ciudad,
en donde cuenta con numerosas .
amistades que se han estado in
teresando por la salud de tan
estimable paciente.
Cambio de Residencia.
El Sr. Nabor Pacheco ha cara
biado su residencia ala casa
No. 38 de la calle 16.
Las Autoridades de Nogales,
Son., y las Loterías de
Dinero.
En Nogales, Son., se está ha- í
acudo una rifa de mil pesos de* ¡
premio en la siguiente forma:!
,e emitirán cinco mil boletos de !
» un peso cada uno, lo que pro- 1
lucirá $5,000 de entradas; de-i
stos cinco mil pesos se quita- ¡
ran mil para dar de premios a I
'os que tomen parte en la lote-1
ria, y con lo que sobre se ayu- j
lará a la construcción de una'
■scuela. La idea es magnifica,
y estamos seguros que lo que
jobre será batsante y estará, en i
su oportunidad, bien empleado
en su objeto.
ACTO DE JUSTICIA
ALGO RETARDADO, j
El Presidente Carranza ha j
inaugurado su periodo con un ¡
¡ icto que los suyos llaman iR ¡
¡bondad: dió libre al General ¡
¡Natura, quien hacía tiempo es-1
liaba embartolinado por dispo
|si ción de las autoridades de
; tacto.
Junto con Natera fueron pues
tos en libertad otros “reos”
políticos, entre los que no esta
al "General Lucio Blanco, por
cuya libertad tanto se han in-
I teersado personas de valimien
to.
GRAN BAILE.
i .
Ilov por la líoéhe la sociedad
Porfirio Diaz celebrará el día ;
nacional mexicano, con un ele I i
gante baile en los salones de :
¡ los Odd Fellows.
Según sabemos' esta será la c
única fiesta en conmemoración
del glorioso aniversario de la
toma de Puebla.
Pida el No. 902 cuando desee (
hablar con “EJ Tucsonense.” e
Perfecto. SATETC SAVíNfr, <T) ~
SATISFACTION J 1» Centavos
■'
Grandes Baratas en Nuestro
Departamento Anexo
Retazos y Pedazos Cortos a Precios de Casi
la Mitad para Hoy y la Semana Entrante.
Telas de Vestidos, Sedas, Telas Labibles, Lino de Mesa, ServiUetitas
a callas, Muselinas, Mantas, Colcha > de Cama, Adornos y Botones Ro
pa Interior, Medias y muchos otros artículos a precios jamas vistos de
Baratos.
Sacos de Lino
y sacos largos para el camino o
automóvil, su precio anterior $5 y
$6, ahora por $1.48
Juegos Sport
Que consisten de sombrero laba
ble, sombrilla y portamoneda de bo
nitos colores de rayas, valores de
SB.OO ahora por $3.98
Sombreros Adornados
Bonitos y elegantes, para uso en
toda ocasión a Medio Precio
Sombreros para N iños
Tienen todo lo que es atractivo a
los niños por Medio Precio
Joyería
Gran colección de diferentes pie
zas, incluyendo valores hasta de
SI.OO p0r....... 15c
Casacas de Niños V
Algo dañadas, valor de sl r . 49c
REBEIL- -Calle Congreso, al Este
/
Drachman
Shoe Shop
ESTA EN SU
NUEVO LOCAL
Calle Congreso al Este 118
LA MUJER QUE LE
GUSTA USAR CALZADO
ELEGANTE
y crea que no puede pa
gar el precio que regular
mente predomina, hayará
una (Oportunidad muy sa
tisfactoria en nuestros za
patos de suela bolteada de
Vaqueta de Charol Bajos
a $4.00 y $5.00
Si estos zapatos fueran de
los modelos mas últimos
del dia tendrían que ven
derse por SB.OO y SIO.OO.
Los hay de todos tamaños.
iW i. DRACHMAN
Calle Congreso No. 118 al Este.
Oaadruplíquese Cuando
Quiera ir a México.
Según hemos sabido, los eón
■sules de México, exigen a los
mexicanos que quieren volver
a su país, una fotografía cua
¡ implicada, disposición consu
■ v que hacemos salan - a quien
convenga para cuando tengan
que volver a su tierra.
En el No. 162 de la callé Con
cento se vende “La Revista
Católica” cinco centavos el
ejemplar. -
STEINFELD’S STEINFELD’S
Especiales el Sabado
De 6a9p. m.
En el Subterráneo
Nuestras varatas para después de la cena los Sábados en
Nuestro Departamento de Baratas en el Subterránea se
! hacen cada dia mas populares. La tremenda respuesta ha
i hecho al gerente de esta sección de la tienda mas entusias
! ta Que nunca, y para enseñar su aprecio, se ha extendido
hasta el limite en preparar sus atracciones para esta tar
de. Comienza con una sorpresa para los hombres:
Navajas de Seguridad, con 1 1 A^v
| cuchilla, marca “Cross” por
j * Y luego sigue con una gran variedad de artículos de sor
prendente economía.
Maline de todos colores, de valor de 25c la yadra p0r.„.15e
Sombreros de paja para señoras de 50c por. 25c
i Medias de seda para señoras de valor de 50c por. 35c
Calcetines para hombre, negros, blancos y de colo
res de valor de 25c el par por 15 C
Elegantes Alfileres de Sombreros de 15c por. 5c
Portamonedas de baqueta de valor de 69c por 50c
¡ Encajes de diferentes anchos de 10c y 15c por 5c
Palanganas esmaltadas de 19c por 7 jL4c
Pumps de charol para señoras de $3.00 po $1.98
Pumps de lona para señoras de $2.00 por $1.25
¡ Camisas de hombre, suaves y con puños de SI.OO por 69c
Corbatas de Hombre, four-in-hand de 50c p0r..... 25c
Listones de todos colores de 10c y 15c yarda por. 5c
Ropa Interior para Hombre de 50c por 3So
.Delantales Blancos con bordado de 50c por... 25c
Delantales Bungalow de valor de 98c por. 50c
Vestidos Labables para Niños de 75c por 50c
Casacas nuevas de Voile de valor de SI.OO por 50c
Voiles de caras nuevas de vaolr de 75c, todos colo
res por * 25c
Sombreors de Hempt de todas figuras y estilos de 75c
esta tarde por 39 C
Panñelos grandes para hombre de valor de 10c por. 5c
Blusas Middy, blancas yde colores de SI.OO por ,79c
NINGUNO DE LOS ARTICULOS MENCIONADOS SE
VENDERAN ANTES DE LAS 6 DE
* LA TARDE.
Steinfeld’s
Vestidos para la Casa, Especial sl.
De muy bonitas percalas y colo
res solidos, enagua larga, euella ba
jo y mangas ctoasr. De rayas y cua
dros.
Delantales Bungalow
Muy bonitos y abiertos atros y
en frante. Percala de cuadros y ra
yas, colores solidos. Un gran ahoro
valores dé $1.50 por 98c
RETAZOS Y TAMAÑOS CORTOS
Telas de Vestidos—lisas o cua
dros, lanas, buenas para enaguas so
las o estidos, avlores de 50c, la yar
da Por 19 C
Sedas—Coloradas, negras, y cere
za y negro de 38 pulgadas de ancho,
precio regular SI.OO ahora 39c
Servilletitas de Lino—buen tama
ño y peso de una liena quebrada,
precio regular la docena $1.50, cada
una por k c