25c POR MES
El Tucsonense
9FI6MA: AVhNIDA STOHE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN V—NUM. 27
IMPORTANTE DECLARACION
DEL CONSUL MEXICANO
Consolado de los Estados Unidos Mexi
canos, Tucson, Arizona.
CIRCULAR NUM. 2
En virtud de la proclama expedida por
el Presidente de los Estados Unidos de
América el 18 de mayo del corriente año,
TODOS LOS VARONES DE 21 A 31
ASOS DE EDAD INCLUSIVE, debe
rán concurrir el día cinco de Junio a los
lugaaes Resignados al efecto para regis
trarse, y para evitar los castigos a que
están sujetos los que falten al cumpli
miento dei esta disposición, me permito
manifestar a los ciudadanos mexicanos
residentes en esta jurisdicción Consu
lar, que ninguno debe rehusarse ni te
mer euinplir eon este registro, porque
este acto uo significa de ningún modo
la renuncia de su nacionalidad mexica
na, ni obligación de servir en el ejército
americano. El Gobierno de este país ha
asegurado ya de modo terminante que
STEINFELD’S STEINFELD’S
Baratas Raras en el
DEPARTAMENTO DE BARATAS
EN'LA
Tienda del Subterráneo
]
En Venta Todo el Dia el
SABADO
Indianas Americanas plomas y azul indigo y muchos
.diferentes dibujos, precio regular 8 l-3c la yarda 5c
- yarda el Sabado la daremos por ,
Lienzo sin almidón, muy suave, extra espe- 0 1-3q
cial todo el dia el Sabado por
Carranclanes de 10c yarda de buena calidad, colov
de rosa, azul y cuadros colorados, para delantales y ves
tidos de niños, el Sabado todo el dia lo vendere- 7c !
mos la yarda por . .T....
Gazas de 10c de marca erescent, algunos dibujos azul
y negro, especial todo el dia el Sabado, la yarda 5c
la venderemos por
Muy Especial Hoy Sabado
Todos nuestros encajes y bordados de sc, incluyen
do embutidos, cuentas y inserciones la yarda la da- 3c !
remos por . v
Steinfeld’s
Vendo Autos Usados
TENGO EN MANO LOS SIGUIENTES CABEOS:
CadiUac de 1914, 5 pasajeros Kupmobile de 1915, 2 pasajeros
Hupmobüe de 1915, 5 pasajeros Otudebaker de 1912, Truck liviano
Hudson de 1913, 5 pasajeros International de 1915, Truck liviano
Ford de 1917, 5 pasajeros Overland de 1913, Truck liviano
Tengo un Beo de 5 pasajeros de 1917, es nuevo y ha andado menos
de 1000 mllals y se venderá con un gran descuento, ál contado o en abo
nos mensuales
También un Chandler de 5 pasajeros, ha andado 6,000 millas y está
en excelentes condiciones, sus dueños han Reñido un cuidado especial de
este carro, se vende barato.
Tengo un Paige de 7 pasajeros de 1917, absolutamente
de verse para -poderse apreciar.
ANTONIO ORFILA, Hijo, Prop.
AUTOMOBILE CLEARING HOUSE.
ñ mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
I ■,■m Ji Bill fw - Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
™ ™ LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO lO CENTAVOS
ningún mexicano será obligado a prestar
servicio militar en el ejército de los Es
tados Unidos de América.
Pelo por consiuiente al buen sentido
de los ciudadanos mexicanos residentes
en esta jurisdicción, para que, con ob
jeto de evitarse dificultades, se sirvan
cumplir cou el registro expresado, invi
tándolos además para que se matriculen
en el Consulado y presenten en el Tu
gar de registro su carta de ciudadanía.
Tucson, Arizona, Mayo 27 de 1917.
EL CONSUL,
(Firmado) R- R. DOMINGUEZ.
La comunicación que lioy damos pu
blicidad es muy clara, y como mas antes
lo habíamos hecho saber, de que no
creimos, que la ciudadania de un indi
viduo se pondría en peligro eon cumplir
con la proclama presidencial; el temor
de muchos ha sido que al registrarse
perderían su ciudadania al país que
corresponden.
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, (Condado de Pima) SABADO, JUNIO 2 DE 1917.
(Anverso)
Forma 1 No
Tarjeta de Registracion.
1. • ¿ Edad en años
Nombre completo ....'. ;
.¿Nombre dado' Nombre de familia
2 Dirección ' “ **
de la casa v ...,.
No. Calle Ciudad Estado
3 ' •
w lecha de nacimiento -
Mes . Dia Año
4EB Ud. (1) ciudadano nativo, (2). ciudadano naturalizado, (3)
extranjero, (4) o liar declarado su intención? (diga cual)...—
5 Donde nació ~
Población Estado Nación
6. ' .
Si no cvimludano, de r qué pats es cuidadano o sujeto?
7 Cual es su presente oficio,
ocupación h oficina ! ..i......:..'.'......'...'.......
8 Por quien está empleado?....'. .„ ; :
Donde esté empleado!. . ~... _
9 Tiene padre, madre, esposa, niño menor de 12. o hermana o herma
no menor de 12 rué dependen solo de Ud. para su sostenimiento i
¡especifique cual ?
10 (lasado o Soltero? (cual) Raza (especifique cual ,
4 1 Q ,ie servicio militar ha tenido? Rango: ; ramo
I I año»...— : Nación o Estado ;
4 O Reclama Ud. excepción del'sorvioio obligatorio?
I tm (esneciflane por rué)
Yo afirmo míe lie vprifó mío las contestaciones de arriba
y que las mismas son ciertas.
Frma o marca.
(REVERSO
Reporte del Registrador.
lAlto, mediano o bajo?
(especifique cual) Flaco, mediano, gordo? (cual).
2.
Color de ojos- Color del cabello Calvo?
3 Ha perdido la persona brazo, pierna, mano, pie o ambos . ojos, o
está impedido de alguna otra manera? (especifique)
Certifico- que mis contestaciones son verdaderas; que la persona re
gistrada ha lejilo sus propias respuestas, que he presenciado su firma, v
que todas bus contestaciones de las que tengo conocimiento son verdade
ras, exeepto como sigue:
Firma del registrador.
Precinto . '♦
Ciudad o Condado
E5tad0........ ~ f
Fecha de-registro.
La anterior es una copia de la tarjeta oficial de registro que sera
usada el próximo dia 5 de Jumo por las personas designadas para la re
gistraeiúu de todos los individuos comprendidos entre los 21 y 31 años fie
edad, de conformidad con la proclama presidencial expedida el 18 Se
mayo, cuya tarjeta publicamos a fin de que nuestros lectores tengan una
oportunidad de estudiarla detenidamente antes del día mencionado, y as!
podrse formar una idea de las preguntas que ella contiene y de las res
puestas que tendrán que contestar a ellas. Los individuos que por eausa de
enfermedad o de ausencia no puedan presentarse al lugar de la registra
ción, deberán dirigirse inmediatamente a las propias autoridades del Con
dado, quien les indicará la manera y forma en que deben efeetuar su r«
gistración, pues que, según la praclama, nadie será exceptuao de ella v
en una proclama expedida por el Sr. Presideñt el Viernes, hace saber que
todo aquel que salga del pais antes del 5 eon el fiu de evadir el registro
a su regreso será procesado ante las cortes del estado y allí sentenciado a
no menos que un año de prisión, y después registrada para prestar sus
servicios. r
ADVERTENCIAS SOBRE
EL REGISTRO
Que Debe Tener Lugar el Dia 5 de los
Corrientes.
Gran excitación ha causado en el
ánimo de la mayor parte, la proclama
presidencial en la que se ordena que el
día 5 del corriente deban concurrir a la
Oficina del Registro, todos los habitan
tes varones de este país, cuya edad esté
dentro de los 21 a los 31 años y con el
fin de inscribirse en los padrones res
pectivos, y como la excitación en la
mayor parte de los casos uo ha tenido
razón de ser, pasamos a hacer unas li
geras explicaciones que juzgamos perti
nentes y oportunas, toda vez que la fe
cha indicada está ya por llegar.
Todo hombre que tenga 21 años has
ta 31 de edad tiene la OBLIGACION
de registrarse cuando menos el dia 5
si no quiere que sobre él pesen las res
ponsabilidades que tal omisión pueden
traer consigo.
Es necesario que se distinga el. RE
GISTRO del SORTEO:
El registro es el acto o acción en la
que todo hombre comprendido en la
! ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de «
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle - Ken
nedy, Núm. 87. , -
CRISANTO NOGUEIRA.
edad indicada, concurra a la oficina
respectiva, ya por si o por apoderado,
esto último en caso dé enfermedad, con
el objeto de dar su nombre y filiación,
mientras que el sorteo es el acto o ac
ción por medio de la cual la suerte de
signa a los individuos legalmento capa
citados, para ir a formar parte del ejer
cito.
Registrarse, pues, lio quiere ni ; mu
cho menos decir que con ello ha queda
do uno obligado a prestar, sus servicios
como soldado, lo que es muy fácil com
prender, por que ni aquí ni en ningún
país del mundo, todos los hombres en
tran en acción frente al enemigo: anos
hacen jaras y otros las disparan.
Ahora más, la proclama y leyes rela
tivas señalan, como es lógico y natu
ral comprender, las excepciones para no
entrar al sorteo, y estas excepciones de
berán ser hechas ante la oficina respec
tiva, que tiene la obilgación de oirías
y hacer justicia. Los impedidos física
y mentalmente no irán a la guerra, los
que sean cabeza directa de familias
tienen también mucho que alegar en su
favor y los extranjeros pueden aducir
esta circunstancia para no entrerar al
sorteo.
Al Registro, que es la acción preli
minar para la formación del ejército no
es necesario que concurran los que en
la actualidad prestan sus servicios en
las filas del gobierno con el carácter de
militares, pon la sencillísima razón de
gue ellos ya cumplieron con el requisito
do registración y sorteo, eu tanto qui
los qye no pertenezcan a dicho cuerpo,
tienen la gran obligación de concurrir
el día señalado para tan importante
acto. ;
25c POR MES
RESUMEN DE LOS
ASUNTOS MEXICANOS
La llegada del Sr. Carranza a la Pjiv
sidencia de la República, ha sido el to
que de disperción dé los misinos parti
darios y amigos del qué fué Primer
Jefe, y el aliento para los desafectos
eternos de dicho funcionario.
Es innegable que (Jarranza estuvo me
nos débil antes de ser presidente cons
titucional que ahora que conserva esta
designación,,y como prueba de ello en
tresacamos las siguientes informaciones
que con profusión han circulado, entre
otras muchas:
Los sueldos de los empleados civiles
están siendo pagados con un considera
ble descuento, debido a que el propio
Carranza confesó ante el Congreso qm
a los egresos le faltan, para igualar
siete millones de pesos mensuales, lo
■que por ahora se encuentra imposible
de nivelar, liándose con tal motivo la
disposición relativa al descuento en los
sueldos'y no en los haberes de la tropa
la que está recibiendo integro su sala
rio.
—Juan Sarabia, que hasta 1/ace poco,
era amigo incondicional de Carranza,
se ha pronunciado en San Luis Potosí
por que fué derrotado en las elecciones
para gobernador; alegando que su con
trario, Barragán, fué impuesto por el
centro.
—En el Congreso ya no se entiende:
siguen acumulándose cargos en contra
de Carranza, de una manera ostensible,
aparatosa y con la aprobación de las ga
lerías. • ,
VILLA TOMO OJINAGA.
En la madrugada del día 30 del pa
sado mes de. mayo, Pancho Villa, al
frente de unag ruesa columna dé sol
dados, tomó, por sorpresa, la plaza
fronteriza de. Ojinaga, la que conservo
en su jioder-todo el tiempo que juzgó
oportuno, y . que fueron algunos dias,
para pdoresa proveer de algunas cosas
que le hacía falta.
Este asalto fué, como otros muchos
de los que caracteriza,» este soldado un
golpe áuadz y atrevido, hecho que ori
ginó la desmoralización entre la guarni
ción de la plaza, la que tuvo que huir
al lado americano, en tanto que .otros se
-endian incondicionalmente al propio
Villa.
El triunfo moral que alcanzó Villa en
. ista vez, ha sido <grande, pues" los par
idarios de él encuentran animadísi
mos, pensando en que vuelven los buenos
tienqios de la División del Norte.
'alen de Guatemala para Entrar a
Varios VARONES están abamlonan
lo esta población para internarse a So
nora, eon el fin de evadir el servicio
ibligatorio. _ . •
Estos caballeros son muy*'libres para
hacer lo .que mejor les convenga, pero
le paso les diremos que salen de las
'lamas para caer en las brasas, puesto
que si ellos juzgan que por. éstos mun
dos hay peligro, no'se han imaginado
que aquello está peor debido a que la
paz aún no se hace y la tranquilidad y
el trabajo, por lo mismo,--no son loS
atributos de aq«fellas regiones.
Estamos seguros que dichos VARO
NES confesaran dentro de poco, que
han salido de Guatemala para entrar i
Gautepeor.
PAVOROSA CETRA DE VICTIMAS
EN UN CICLON
Ocho estados dé la UniSlí , 'acabaH de.
rnfrir un azote terrible inflingido por uu‘
fuerte- ciclón que barrió ctrfrífiis casas
de las znas por la que sopló.
Las pérdidas materiales 'éiT-iWiposible'
calcularlas por lo pronto,-‘V lo único!
que se sabe hasta la feeha Wde que las
victimas ascendien a 400 muertos y cer
ca de -dos mil heridos.- ¿ ,
Los' estados asolados son Kansas, Illi
nois, Kentucky, Missouri,” Tennessee,
Alabama y Arkansas. '
El gobierno ést haciendo lo posible
]K>r ayudar a los (lauuiiftvádos, habien
do acordado que el gobierno federal ayu
de a estos.
PER 00160 OE INFORM4CICK 1 ¥¿R!EP/D
NUMEROS SUELTOS 5 Centavos.
En dicho recinto se han hecho igual
mente terribles acusaciones por parte
de los diputados cuyas credenciales no
lian querido ser aprobadas por juzgarse
enemigos de Carranza a los que las po
seen. En la última, sesión se acusó u
la Comisión de Credenciales, atribuyén
dosele el feo delito de sel solo un ins
trumento de Carranza. Ahí mismo su
hicieron las siguientes acusaciones
contra' dé Juan José Riós, gobernador
de Colima. .
‘¡Ríos es responsable del asesinato de
cuatro personas éa el estado de Colima,
actos verificados durante las últimas
elecciones para gobernador; Ríos se In
apropiado once haciendas de las más ri
cas del - Estado, confabulándose con *
otros individuos y haciendo trabajar en
las propias haciendas, con el carácter do
peones a los soldados del ejército, que
como es natural, paga la Naeión.
—EI descontento entre Aguilar y
Gavirá en Veracruz, así como entre Ca
lles y Oljrégón én Sonora se cree ha de
resolverse por medio de las armas.
—Los revolucionarios, tanto los del
norte,’ como los del centro y sur, han
entrado en vigorosa* actividad aprove
chando- la debilidad y desunión de los
carrancistas.
Hay quien augure que de seguir la si
tuación en tales condiciones, el derrum
bamiento del Sr. Carranza es cuestión
de unos ; .días,..j>qsjj ya no son solo, los
vilistas j. zapatLatas los que le hacen la '
guerra, sino sus mismos hermanos f' ca
maradas de ayer.
EL PREMIO DE LA LIGA.
Después de acaloradas discusiones, el
Jurado nombrado para resolver sobre
la pareja que bailó mejor el Vals de
signado en el Baile Floral de .la Liga
Protectora . Latina, la noche del 26 del
pasado mayo, ha resuelto que el premio
corresponde a la Señorita Amelia Carrf
lloy ál Sr. Cáfíos Imarategúi.
El premio acudido, que es de cinco
pesos, puede ser recogido en las ofici
nas de “El Tucsonense” El premio
será distribuido por parte iguales en
tre las dos personas que formaron la
pareja.
Drachman
Shoe Shop
ESTA EN SU
NUEVO LOCAL
Calle Congreso al Este 118
«l .. ' " '
LA MUJER QUE LE
GUSTA USAR CALZADO
ELEGANTE
y crea que no puede pa
gar el precio que regular
- mente predomina, hayará
una oportunidad muy sa
'' tisfactoria en nuestros za
patos de suela bolteada de
Vaqueta de Charol Bajos
a $4.00 y $5.00
Si estos zapatos fueran de
los modelos mas últimos
del dia tendrían que ven
derse por SB.OO y SIO.OO.
Los hay de todos tamaños.
Hlífi» 1. DRACHMAN
Calle Congreso No. 118 al Este. EL TUCSONENSE
F. 8. MORENO, Propietario.
Bntmd u second cía» matter it tbe po«tome* at Tucson, árleeae.
April 9,1915, nadar tbe Aet o t Marca 3, 1870.
Admitido como articulo de aeguad» cUaa en la oficina de cama» en
Tnoaoa, Ariaona, Abril 9,1915, bajo la acta de Mano S, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TABDB
PRECIOS DB BUBpCRIPOIOff.
Por na Mea. - 25
Lea pacoa debes hacerse invariablemente adelantados.
*"""" 1 ■* 1 ...
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Húm. 114 Avenida
Stone al Sor, o llame al Télefono Núm. 908.
Vo se pubücará ningún remitido que no fmi coa la firma de su
antor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijlda al “Tnceonense”, Turne, Arlsona
L - ■■■ ' *-
LA VISITA A LAS LOGIAS NOS.
3 y 6.
Durante la semana regresaron de los
minerales de Winkelman, Hayden y
San Pedro, Arizona, los Brs. P. P. Li
pes y Amado Cota Robles, quienes fue
ron a dichos lugares con el fin de hacer
una visita a las Logias Sucursales de la
Sociedad Mexicana-Americana Nos 3 y
6.
Muy complacidos vienen los caba
lleros de referencia, tanto por el traba
jo que lograron bacer en bien de la So
ciedad, cuanto por el recibimiento afa
ble y cortes que por aquellos rumbos 6e
les dispensó.
Con la visita a las dos Logias indica
das, la Secretaria Principal ha termi
nado la tarea qne se había impuesto
para hacer que la contabilidad y docu
mentación de las Logias sucursales fué
se uniforme, procurando hasta donde
es posible que las oficinas esten en ma
nos de personas competentes, lo que se
ha logrado de la mejor manera y bue
na voluntad por parte de los miembros
interesados. ¡
Los Srs. López y Cota Robles nos- han
suplicado hagamos público su agradeci
miento por las finezas de que fueron ob
jeto, tanto por parte de los miembros
y oficiales de la Logia d-» Winkelman,
como por la de Hayden, habiéndoseles
ftsdues the High Cost oí Liv
ing by Securing your food
Suppliei os
T5« Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por Hete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE 0. BRICHTA,
Propritisrie.
405 North 6th Avsnue.
Teatro BroadwaY
m SIEMPRE LO MEJOI
El Sabado Luise Glaum,
“The Sweetheart o£ the Doomed”
El Domingo
Fannie Ward en
“The Wimning os Sally Temple”
PRECIOS—IO y2O Csatevo %T
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
a—mgauas-i 1 —rer ■ 1 -i aeMßß=ae=n=g==gg»ge=;
Pasajes de Verano
Para California '
TUCSON A B
é
Los Aagelee y regnee —.581.00 $98.00
Leug Beech, Sen Pedro, Oecu
Fark, Basta Meato» y regre
so 3L75 96.50
®San Diego y Regreee 57.25 SLOO
Santa Barbera y recreos 36.00 80.00
. San Francisco y regreso 60.00 49.25
Olase A—Todos loe boleto» de ésta atoe» en
venta diariamente, desde Abril 27 basta
Sept. 36, con Hálete beata Noviembre 80.
Clase B—Loe boletos de esta dase ea venta
solamente los viernes y sábados, desde Abril
27 tiesta Septiembre 29, con Umita de 18
días olamente de el día de en venta.
Pasagea Baratos en Proportíóm de
otros Puntos en Arizona para
* California.
Pregunte a los Agentes. » tii*!
SUD PACIFICO
obsequiado en ambos lugares con alegres
banquetes y convivialidades a las que
concurrieron la mayor parte de los
miembros.
Es innegable que la Sociedad Mexi
cana-Americana mucho ganará con estas
visitas, pues según sabemos ya se no
taron los progresos que ellas dieron en
las Logias de Silver Bell y Mineral Hill.
BUENA OPORTUNIDAD DE
AYUDAR A LA HUMANIDAD
Habiendo recibido el Comité Central
de la Cruz Roja local un gran número
de aplicaciones de, señoras y señoritas
Hispano-Americanas, para formar un
grupo y tomar instrucciones para coser
bandas y otros útiles para uso de los
soldados en campaña, 9n la forma que
actualmente lo hacen un gran número
de señoras americanas, y el Comité Cen
tral deseando obsequiar los deseos de
las referidas personas, por el presente
avisa qu las señoras y señoñritas que
gutsen pueden registrarse en nna lista
que se formará en las oficinas de ‘‘{¡l
Tucsonense, Avenida Stone, asi como en
la oficina del 8r E V Anaya, en el edi
ficio de la Alianza en la Calle del Con
greso al oeste, y tan ucgo como haya
el número suficiente, se tendrá una re
unión entre todas las que se hayan
subscrito, y se designarán los oficiales
para su manejo interior, y el Comité
Central designará la Señora que les da
rá las primeras instrucciones
Al subscribirse cada persona debe de
positar SI.OO que es el valor de la cuo
ta de admisión para ser socia de la
Cruz Roja, y después qne esta clase este
formada, si también desean recibir ins
trucciones en curaciones del soldado en
campaña, cosa que les será muy útil en
la práctica, en sus propias casas, el Co
mité Central ha obtenido los servicios
del Dr., C. Hernadez León, quien coa.
gusto se puso a sus ordenes, para que
a su tiempo se encargue de dichas ins
trucciones, teniendo que pagar cada
aplicante a dicho grupo, $2.00 mas, para
tener derecho a recibir el "Magazine
de la Cruz Roja, y el Manuel de Instruc
ciones en curaciones practicas." -
Si hay algunas señoras interesadas
I de encargarse directamente de éste tra-
fÜCSONENSE p> SABADO, JUNIO 2DE 1917.
bajo humanitario, que es enteramente
Neutral y sin obligación alguna de
Prestar sus servicios en la guerra,leí
¿lomingo dia 3 de Junio pueden ocurrir
al Salón de la Alianza, en donde el Sr.
Anaya, en nombre del Comité Central,
pdrá darse todos ios informes que (le
seen sobre el asunto y la manera de
formar sus grupos dependientes del co
mité Central, para lo que há sido auto
rizado por el Dr. Thomas y Bra Ren
da», y demas directores del Capitulo de
la Cruz Roja locaL
ONOMASTICO.
El día 30 del pasado mayo la seño
rita Mercedes Moreno, que vive en la
Avenida Tercera, al sur, celebró su día
de días, en medio de un grupo de gua
pas señoritas y correctos jóvenes que ahí
se dieron cita con el fin de festejar a
la referida señorita Moreno.
Se bizo baile por algunas horas, ha
biendo sido la concurrencia galante
mente obsequiada y atentida tanto ,or
la señorita Moreno como por la mamá
de esta.
BAZLB DB ANIVERSARIO.
Mucho estimamos la atenta y elegante
invitación que la Sucursal Fundadora
de la Liga Protectora Latina nos ha
heeho para que asistamos al Baile de
ani\ ersario que en Phoenix tendrá lu
gar ei día 11 de los corrientes.
Se Encuentra Muy Grave.
1. n niñito, hijo del Sr Jesús Machado
y de su señora esposa, se encuentra muy
grave, temiéndose por su vida.
Gran Venta Especial
EN LA
Tienda del Pueblo
Logren Esta Oportunidad de
Baratura sin Igual.
La Venta Especial Comienza el SABAD
CALZADO TELAS PARA VESTIDOS CASACAS í
Zapatos para Señora de coto- Indianas de varios colores, valor de 12y 2 c yarda p0r....9c Gran surtido de casacas por !
res negro, blanco y plomo, de Percalas de varios colores de valor de 15c yarda p0r....9c LA MITAD de su nrecio
8 pulgadas de alto, valor de Percalas de 36 pulgadas de ancho, todos colores, va- Las de SIOO ñor 49-
$6.50 en esta venta $4,45 l°r 25c yarda, en venta especial 12i/ 2 c . Las de $1.25 Sor 63-
_ especial p0r....:.;....: Lretons floreados, muy bonitos colores de valor tie Las de $1.75 ñor
Zapatos para señorña, valor y ardo, en venta especial-por ~ ye Las de $2 25 ñor «nK
de $4.00, en esta $0 fiC Carranclanes de la marca Utility, la mejor por 1214c P *
venta especial por * Carranclanes de todos colores y buena clase por 10c Middies Blancas, con cuellos
Choclos para señorita de 5 evi- lienzo de buena clase, valor de 15c, venta especial 10c de colores.
as de valor de 4.50, C9 35 r £ and * es floreados y listados, valor de 15c yarda por lie Cas de valor de $1.50 yQQ
en venta especial.;.. * teclas brocadas y lisas, muy bonitos colores, valor de $2 00, especial por...
Choclos de charol de valor de y flrda > precio especial 25c Middies de $1.25 y $1 50 A Q
$3.00 y $3.50, en C1 QC Folards de sedaf eda de 8d pulgadas de ancho, todos co?o- en venta especial. . ’
en venta especial.... * * r . res> V{dor de 60c yarda, precio especial* 60c —— |
Mary Janes de suela blanca, Linos de todos colores > 36 pulgadas de ancho, especial 29c . Medias para Señora y Seño
valor de $3.50, en QC ~ ritas:
venta especial por..,. I***** 1 ***** de vaolr de 50c por 25c
Zapatos de Niños y Niñas des Las de valor de 25c por 12 *4 c
W'MKV Admirablo colección de reb,
LA MITAD del Precio. /H,* ‘ WBjT i iBBB 1 lUßflWiirlf sos Mexicanos de seda, negro;
El mas completo surtido «le ¡ H rßlft . 1 y otros colores valores de $7.00 ,
zapatos para hombres- /«¡IüMHA l líflf hasta $6.00 en esta **«4 !
Z Tm .«‘S" 08 de rl or J¿
■ $4,95 Muchos otros tápalos nearos v !
¿XSS.’ii.w COMPLETO y Variado Bfej. ~-' = S2. S »
SURTIDO DE l»r ,
Zapatos negros de Valor de ETsÍACtTTAS « 2 por 25c
$4.50, en esta venta jó 75 / Panuelos Para el trabajo, blan
especial por 1 ■ * PARA SEÑORAS Y SEÑORITAS eos, azules y colorados, va-
Z mo S ,:3n ' De Vtdor 48 W° o * *7.00, precio especial $3.95 - II z : So
especial por De Valor de $2.50 a $5.00, precio especial $1.49 a * ldscdas Auas de seda yde
Calcetines de seda de buena De Valor d « sl - 75 a * 2OO . P recio especial $1.19 m
calidad, valor de ,35c, 9C* esoecial ‘
iV : f! 4 ATENCION!! ATENCION!! 0-332 áe totaSaces y J
Calcetines de algodop 25C Acabamos de recibir el mas completo surtido de pan- yadas de valor de $1.50 v
3 pares por !!... • talones finos para hombre en la ciudad. $2 00, en esta venta
a Pantalones valor de $6.50 a $7.00, especial por $4-95 especial por ‘ * '
d « ,sombreros Pantalones de valor de $4.50 a $5.50, especial por... $3.75 Camisolas de trabajo de diíc- ¡
bita PraCl ° 3 s“í» ° nes f 4e ? M a «- 50 ' P« r *2-88 rentes Colores, valor KíL i
La Unica Tienda Donde Verdaderamente Puede Usted Ahorrar Dinero
LA TIENDA del PUEBLO
Esquina y Congreso. J. B. FERRER, Proprietario
1K HARIST COUfCF
Da clases particulares duran
te las vacaciones en todas las
materias de Enseñanza Prima
ria, Preparatoria y Comercial.
Por la mañana de 9 a 12-
Por la tarde de 3 a 5.
Siguen los cursos de idio-
mas, matemáticas, mecanogra
fía y Comercio por la noche de
7:30 a 8.30.
Por mas informes, diríjase al ¡
H. Director.
Teléfono 112.
ÍTIBIIM OE SEGUNDA MANO
&• Compra j Vende Toda Olase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda dase de trabajos del
ramo de las mimas. Reparamos mue
ble». Precios Oomodoá
R. F. OROZCO, Prop
Esquinas de las OaUes Mejor j Ocho»
TUCSON, ARIZONA
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP OOMFANT
F. 3. JIMENEZ, Manager.
Kfta. 17 Avenida Sexta al Sur,
LA GRAN VENTA DE CALZAD»
De SIO,OOC
De Señoras y Niños
Esta por cerrarse en estos dias y comenzando el Lunes le.;
Precios serán mas y mas bajos que nunca.
V ~ 1 Zapatos de Señora <]ue se ven-
I dieron la primer semana de ¡a.
I venta por $3.40 se gl QS,
J venderán por "
/ v VJ. \ Choclos de Señora que se ven
( b \o- \ dieron la primer semana de !n
\ venta por $2.45 se SI 15
tQ? No Hacemos Cambios y no se
Devuelve el Dinero en Ven
tas de Estos Lotes.
The Criterion Shoe Sho?
Calle Congreso Num. 26 al Este Tucson, Ari
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar
ticulos de segunda mano.— j
! Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
1 Miguel Estrella y Cía. Regalos de Graduación -m
Ahora es el tiempo de hacer regalos a los niños y niñas
que están por recibir sus diplomas en las escuelas publi
cas, y estoy seguro que si usted hace tiña visita a mi esta
blecimiento, no tardará mucho en escojer un regalo pro
pio para ambos. Mi surtido.comprende una gran variedad
de alhajas de la mejor calidad, a precios que serán venta
josos paar usted—hay relojes para muchachos, así como
elegantes pulseras de reloj para niñas, y estoy seguro
que estos son regalos que apreciaran tanto el niño como
la niña.
B— I IA C *2 Calle Congreso, al Oeste
• I* a_l I/ enseguida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este.
Télefono en la oficina 910 W j
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
- '
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia—94s Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10'añosjie experiencia en Londres.
Berlín, París, Viena, Bucatest y
Constantinopla.
M: C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Parto».
Oficina: Ño. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 592
TUCSON, ABIZONA.
taBBMt; ■. i
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRTT.T.Q, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co. s
CaUes Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUYOMOVILEB, TRABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
8» Venden Autos de Segunda Mane
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNASTUOIO
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el mas económico
Primero —Por lo simple: Reponer piezas es menos fre
cuente y menos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil.
Tercero —El costo de operarlos es menos.
Sin duda le interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi
ciones del material de fuego en esta región-
Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
todo sentido.
üm F. R.ONSTADT CO.
TUOSON, ABIZONA.
A V Vn VCambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
~B BC 1%, M EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAB CONSIDERACIONES.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO-VENGAN A VISITA
la hendí de calzado de
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de ntümos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores .encesta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Calle Meyer, al Sur, No. 101.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Rilas, Prep.
CARNES FRESCAS DB TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR
Aves de Corral, Jamores y Carnes
ffllllllAf.
Se Toman Ordenes y se Bntregan a
Teléfono 125 216 B. Oengress
MANUEL O» FLORES
Contratista dé Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McOormick,
al Este, Tucson, Arix.
Reilly Undertaking Pirlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Penningten y Driscoll
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos de) mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, bulé, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON A GO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Amona.
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
So hace toda Clase de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Núm. 147, Calle Meyer. al Sor
SE NECESITA una buena muchacha
para que haga trabajo de la casa. Ocurra
al No. 148 Avenida Stone al norte. 2t
DE VENTA—Un caballo, también uu
carro chico y guarniciones.
CHAS. SCHERER,
E. Btli and Vine Sts. Chicken Baneh.
“EL TÜCSONENBE” SABADO, JUNIO 2DE 1917.
DE HIEDES A
LOS CATOLICOS
TJU W Z:
IGLESIA CATEDRAL j
j Horas de Misa—Doxñingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las Ba. m. ¡
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
¡ 7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Dias festivos a las 6:30 v v
9:30 a. ny
Entresemana a las 6 y 6:30.
Solemne Octavario al Santí
simo Sacramento comienza el
Domingo dia 3 a las 6:30 misa
rezada, a las 7:30 p. m. exposi
ción del Santísimo, losare»,
sermón y bendición.
SANTORAL. *
í
Juno Ti —Domingo—La Santísima Tri
nidad —Santa Clotilde, reina y Pau'a
virgen y mártir—Santa Oliva, virgen.
Junio 4—Lunes—San Francisco Carae
ciolo, confesor—Santa Saturnina, vg.
r mr.¡ y el Beato Blas de San Anto
nio, carmelita descalzo.
Junio s—Marte5 —Martes—(Dia en que deben ir
al Registro Nacional) Santos Btunfii
cio ob. y mr.¡ Doroteo ob. y mr;jy
el Beato Pedro, carmelita
¡Luna llena a la lli 6m. de la maña
na en Sagitario.)
Junio (s—Miércoles—Santos Norberio,
ob. y fundador. Amando, mártir,
Santa Candida y Paulina, mártires. ¡
FIESTA DE LA SANTISIMA
TRINIDAD.
Aunque no podemos comprender el '
misterio de la Santísima Trinidad, de- i
bemoá procurar conocerlo en cuanto nos j
sea posible. Consiste este augusto jjj'jfc.
terio en que Dios es uno solo y simplicí- .
mo en esencia, y tres personas distintas.
La esencia es una. la naturaleza divina
es una, y sin embargo hay tres perso-"
ñas realmente distintas, el Padre, el Hi
jo y el Espirity Santo. Estas tres per
sonas tienen la misma esencia y la mis
ma naturaleza, y así son eternas, como
lo es la esencia; y sin embargo, el Hijo,
prosede del tendimiento del Padre, y el
Espíritu Santo del amor del Padre y
del Hijo; pero el Padre de nadie proce
de. Esta procedencia sólo indica prio
ridad de origen, no de tiempo; porque
en la eternidad no hay tiempo. Así es
que ni el Padre es primero que el Hijo,
ni el Hijo después del Padre, ni el Pa
dre y el Hijo son primero que el Espí
ritu Santo, porque, como sabemos, la
prioridad de origen no connota priort
dad de tiempo. X así en Dios todo es
igual, todo eterno, todo uno, excepto
las personas que son tres. “Una esen
cia, una naturaleza, una substancia, nn
entendimiento, una voluntad, un sér en
tres Personas distintas, Padre, Hijo y
Espíritu Santo.” Dios lo ha dicho, la
Iglesia lo enseña, y así es.
En virtud de este insondable misterio
de la Santísima Trinidad fuimos bauti
zados; es decir, en el nombre del Padre
y del Hijo y del Espíritu Santo. La Igle
sia invoca este misterio en la adminis
tración de los Sacramentos, en el Santo
Sacrificio, en las prácticas piadosas y
en todas sus oraciones. ¿Qué decimos
cuando nos santiguamos? ¿Porqué con
cluimos las oraciones con: “(Doria al
Padre, y al Hijo, y al Espíritu Santo?”
Para conmemorar este misterio y protes
tar nuestra fe en él. ¿Acaso no alude a
esto el canto eterno de los serafines:
‘ ‘ Santo, Santo, Santo Señor Dios de
los ejércitos, llenos están los cielos y la
tierra de vuestra gloria”?
Dios no nos manda entender ni mu
cho menos explicar este misterio; pero
si nos manda creerlo, honrarlo con nues
tras vidas, alabarlo con palabras y
obras, y amarlo. ‘ ‘ Bendición, pues, ho
nor, alabanza, virtud y gloria sea dada
a la Sautisima Trinidad, Padre, Hijo y
Espíritu Santo, por los siglos de los si
glos.”—Revista Católica, Las Vegas,
N. M. •* :
-- ¡'
ENFERMA. )í]!
j La Sra Margarita Bacon se encuentra i
j bastante enferma, siendo atendida con
1 cuidado por el Sr Dr. C, Hernández
JLeón. _ t
' "THE HOME OFFEMEMIUE APg/gJX" -
GOSSARD I IT W I i USE
AMARRE LiIL—GUANTES
FRENTE \ 7&- SATF.TY; SAviING-.*-) FAWNES
FRENTE ¿ATIiiACTION J
BARATAS AL CONTADO
En el Departamento Anexo
La Venta mas Grande de Sobrantes en Junio
Sorprendentes valores en mercancía que usted necesita hoy. mismo. El alto costo de 1 1
vida no es tímido por la persona qpe sabe hacer sus compras y escojo lo que necesita de
nuestro departamento de baratas en el Anexo
-1000 Yardas de Percalas \ • 50 Piezas de \
de 36 Pulgadas \ Ragoon Prints \
Colores obscuros, clores y media- I Con bonitas figuras v valores de 15c, I
nos, buena calidad y bonitos dibu- I muv especial el Lunes cada una I
jos. El r Lunes la yarda . 10 Piezas de I
< xaiaasde [|■■ | a Barnsley Crash f«4 A
anclan es Standard l1 / P si.» almidón, colores fim.es v guar II IA
De rayas y cuadros de colores obs- *) 2| g ““I das coloradas, muy buen valor, pare Bg IB "
«uros y claros, mejor calidad, propia / < AII El Lunes cada una /-'W g g I _
para vestidos de casa, casisas, muy lí: ■ rP/»o1l»» o:. »i -j | IU U
buena calidad, El Lunes la yarda V A Toallas Sin Almidón l ■“ **
izGO Yardas de Cambray 1 Toallas Turcas 1
Liso de 36 Pulgadas 1 J‘ , “. ,ore » firmes ’ B uar,laß ««doradas, ¡
, P , I 1 dibujos honeyconib, valores de 15c, I
hn blanco, mediano y claros, se I E i Lunes cada una /
El ynT<hl ' **** / Almidonadas, «lará'buen servicio'; /
El L mes la yarda por / especial para El Lunes, cada una /
Df masco de Mesa sin Almidón ii Unos Cuantos Velises de Mating
• 54 pulgadas de ancho, un gran surtido de AQ Precio regular $2.00, 24 pulga.las, de vaqueta en las
dibujos, calidad de oOc por ■Vv esquinas y cintos, visagras de metal y ce- QQ-
Hule de Mesa de 45 Pulgadas 4 rradura. Una barata excelente por wvC
De nucos dibujos y colores, efectos perfec- P4 - | 4 Abrigos de Señorita para la Lluvia
tos, valores regulares de 25c pr 9 I C De la clase de $2.50 y $3.00. No se venden (JA.
100 Smbreros Mexicanos -* como perfettos, pero es una buena compra 9UC
Sombreros Mexicanos para el sol o para el jardin, Yardas de Seda Sport
propio para los niños, niñas y señoras, á g la calidad de SI.OO, gemí-seda Taugraud, con
precio regular 25, añora por I 3C fieVmosos dibujos orientales de ricos colores y muy
25 Sombreros db Lana para Muchachos La 49c
¡Z 25c 98 de Zapatos
30 Yardas de Seda V Voilp T polio Un ,ote ,le sobrantes de zapatos que se vendían mas
OÜ ,r, as ae aeaa y voue Lesiie anteg ~o r $2 . 50 hasta s;j . so; de eßtilOß üxfor , )B v
valor regular de $l.O0 —es media seda «Wvoile, con Sandalias para muchachos v muchachas; también
grano negro y wistana, negro y car.linai, también Oxfords v zapatos poro señoras. No hav to.los los
champagne liso, muy propiuj.ara vestidos. GQ. números. Esta es su oportunidad «le CIJO
Muy especial por comprar zapatos elegantes baratos por íp I i4O
Apúrese para Este Especial—lOOO Pares de Medias de
Señora por 15c el Par.
Medias blancas y negras, de color firmé, para señoras, de tamaños B*4 hasta 10, sin costu
ras, punteras dobles, talón alto, con lo de arriba para atadera, precio regular de ICa
estas mediáis 25c, muy especial para el Lunes, el par por ** l
SEÑOR
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
El MED DEL
COLMUDO
Hablamos Español.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata «1.60
Cobre «LOO
Plomo «LOO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 84, CALLE MAIN, AL SUR
Hemstitchlng y Botones
Se hacen por las modistas de la New
York Boyal Dressmakers.
Avenida Stone, al Norte No. 143
Telefono 313 M
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Beyes.
Teniente -Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stone
Avenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza Hispann-Americana.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
OaUe Meyer No. 11 ai Sur.
Maquinas Free 0k
J AGENCIA EXCLUSIVA
■' - I* «Muía» qn# yor su fieil uujt í\v
y sua machas aplicación** mam* ea IMAf
estas momentos la Jistlncién mundial W\
de los grandes peritos. , . • B9 - - \W iM V/#rft )
Condiciones liberales le seria maní* *\ |v
restadas per nuontroe agente*, para leo \j\ W.SggfßSgsM
■ c«uü*s solicitamos la ateaddp del pd- V\ /F/ fl-WfiP* \ \
Hablando recibido en este lagar ana *■
gran cantidad de máquina* “Hager”, g¿ijS^^BßamegESal—F
en abono de nuestra Inmejorable „ IHff
4'FUI", estamos resaelteo, a lia de ’ fTfA* Ufe '3
hacer campe a aoeetro gran surtid*, a ISjjF-H’&rtíJE. [_iú
Tenderla* a precios reducido* **n abe- BjEj 1 tfi fj-lffiFiJ ¡li R]p|
nende doe semanartee. ~,. • A^|¡P
riJENai «■ numtkos follivos 1 uU* ■* V^SsMl
ANDRES R. FRANCO, ||Í H ‘l íIL.
qsmmttk. TH
Oficina: Hotel Tucaonia _
~ L ! ' 1 — ¡ t
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
CITIZENS BUILDMG S LOAN ISSOCIATM
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
— —— —————.
1 BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis/
Martin Drug Company
\ Calles Congreso y Church Teléfono 29.
'i' "■ : =¿ BawÉiAa
El Vestido Palm Beach es el
mas fresco de todos- Que es
Palm Beach? Es una mésela
de lino y moliair.
Un Palm Beach legitimo no
se encoje ni se destiñe.
Nosotros vendemos los ver
daderos Palm Beach yno
enseñamos substitutos.
Venga a ver estos vestidos
simpáticos y comfortables.
Los tenemos de todos colores,
lisos y pinch backs. Podemos
proporcionarle pantalones
dobles.
Estos vestidos tenemos cui
dado en darle su juste.
NYERS S BLOOM CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso
al Este.
Personas de Viaje
y de Regreso.
>■=»=- l-l. ■ i n¡»
De Auiadoville se encuentra en esta
la estimable Sra. Armida F. de Ainado,
persona que mucho lia trabajado por
la construcción de una Iglesia católica
en la referida población de Amadoville
y según informes que la respetable y
cristiana dama se sirvió darnos, sabe
mos que los trabajos de construcicon
del templo aludido están ya muy ade
lantados, siendo lo más probable que en
muy poco tiempo más aquellos buenos
vecinos verán coronado con el éxito sus
laboriosos trabajos encaminados a tener
una casa en la que poder elevar sus ple
garias al Dios Todopoderoso
Saludamos a la Sra. de Amado y La
cemos votos por que siga con igual em
peño y caridad, la obra a que antes ha
cemos mención.
Salió el Sr. Arzobispo de Durango.
Ayer viernes, a las cinco de la tarde;
salió para la ciudad de Los Angeles, Cal
el Sr. Dr. Francisco Mendoza, limo
Arzobispo de Durango, acompañado de
los familiares que con dicho prelado lle
garon a esta ciudad en días pasados
A la hora de salida del tren que debía
conducir al estimable viajero, estuvie
ron en la Estación, con el fin de des
pedirse del Sr. Arzobispo, todo el clero
mexicano de esta ciudad, el Sr. Duval,
Cura de la Santa Catedral y una infi
nidad de distinguidas personas que su
pieron apreciar las virtudes y talento
Otoños
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabajo es Oaran tizado
Teléfono 986
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
titud.
1 - . ....
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mimn*
todos nuestros dulces diariamente. Dulce déCóCahuate y de Ooco a 26 li
bra. Dulce de frutas a 50c libra. »
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES. *
Calle Meyer No. 107, al Sur.
■ ‘ ■ ■■■■’ ■■ '
f- —■ ■■■
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
• seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
\ todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—gl tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año. ‘
MENCHANTS BANK i TRUST COHPANY
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
del íabio sacerdote.
El limo. Sr Dr Mendoza vuelve a
California sin haber logrado lo que bus
caba: salud, lo que deveras ha sido la
mentado por quienes tuvieron la opor
tunidad de tratar de cerca a tan digno
mitrado.
ORAN BAILE EL SABADO 9.
- La Sociedad Fraternal de Ayuda se
haya preparando un suntuoso baile para
el Sabado, Junio 9, que p: omete ser uno
de los mas lucidos de esta temporada.
Los preparativos están muy adelan
tados y la juventud lo espera con gran
entuiassmo.
EL MES DE LA SANTISIMA
VIRGEN TERMINO.
*
Con lujo inusitado y con una concu
rrencia grandísima se celebró, tanto en
Catedral como en el Templo'he la Sa
grada Familia, el día U de Mayo, por
ier el último del mes dedicado a ofren
iar a la Amorosa Madre de Dios.
Una enorme oleada de niñitas, per
fectamente ataviadas de albos y vapo
rosos vestidos, emblema claro de su pu
.•eza, invadieron las naves de los tem
plos aludidos, llevando tn sus aromosas
iiianesitas, perfuniados ramos de fra
gantes flores que regocijadas depositaa
ron una vez más al pié del Altar de la
Santísima Virgen.
Los sacerdotes, las personas encarga
das dé dichos días y lae señoritas y
caballeros que tomaron parte en los di
veross números musicales cumplieron
con sobra de voluntad su cristiana mi
sión.
! Ojalá, al. llegar el año de 1918, las
niñiñtas que hoy tuvieron la dicha do
ofrecer su sencillo pero significativo
tributo a la Reina de los Cielos, puedan
volver a los pies de esta Señora y ofre
cer de nuev'o lá pureza de su infantil
corazón dispuesto a laborar, en la sen
da hermosa del Cristianismo, por la re
generación de los desviados y por la
fortaleza de los creyentes.
Se Desea un Empleado.
Comenzando el Iro de Junio,
deseamos ün empleado, no se
requiere experiencia- Diríjase
de la 1 a las J o escriba, a la
oficina sucursal de la Western
Life & Casualty Co., Jacobs
Building. W-S
2 DE JIWIO DE 1906.
Hace hoy once años que un grupo de
facciosos, encabezados por los obreros
Manuel M Dtéguez y Esteban B. Calde
rón, originaron en el mineral de Cana
nea un gran motín en el que murieron
cerca de 70 personas, entre mexicanos y
americanos, incendiando a la vez gran
des propiedades y destruyendo otras.
Debido a las oportunas gestiones del
que en aquella época fungía como Presi
dente Municipal, se pudo sofocar el mo
tín, aprehendiendo a los revoltosos que
más tarde fueron sentenciados a muer
te y evitando una fricción internacio
nal.
Borregos Estraviados.
Toda persona que tenga en
su posesión o sepa donde se
encuentran borregos lanudos
con la marca “Seven-U” que
se estraviaron a sus pastores
cerca de Vail y que al ultima
vez que se vieron fueron cerca
de Tucson, serán pagados por
sus molestias o por cualquie in
formación que den de ellos. Fa
vor de dirigirse al J. E. Maurer
teléfono 1201 J 2, estación de
Rangers de Estados Unidos en
el Rincón, o escribiendo a la
misma persona en Vail, Ariz.
“EL TÜCSONENSE '* SABADO, JUNIO 2DE 1917,
KITT’S
UN LUGAR SEGURO PARA HACER SUS COMPRAS.
Nuestra Nueva Tienda
Del Subterráneo
Esta Finalizada y el Lunes, Junio 4 se
Abrirá al Publico.
Después de varias semanas de trabajo que han empleado los carpinteros y pintores en nuestro Subterráneo, lo han
hecho un lugar grande, bien ventilado e iluminado. Tenemos un gran surtida de la calidad de Kitt’s, y ahora
Invitamos a Usted Respetuosamente
Visite Esta Nueva Tienda Dentro de la Tienda.
Con el pensamiento lleno de seguridad que ustedes apreciaran nuestros esfuerzos en dar mejor servicio.
Nuestro negocio ha crecido a tan grandes proporciones que nuestro surtido hemos tenido que engrandecerlo, y na
turalmente tuvimos que engrandecer el espacio para hacar nuestras ventas y no habiendo podido hacerlo crecer por
ninguno de las lados del norte, sur, este u oeste, no podíamos subir par aárriba, asi es que nos resolvimos a solucio
nar el problema de expansión, y lo hemos resuelto satisfactoriamente.
El Nuevo Subterráneo Nos da Aproximadamente 3,000 Pies
de Espacio Adicional
Y todo este espacio será puesto a disposicin de dar servicio a ustedes en mejoers condiciones- La calidad de efectos,
el servicio de Kitt, que todos están bien enterados de el,..seguirá reinando “abajo” y la misma mercancía que ha
hecho la Tienda de Kitt tan popular, se aliará alli.
; ' ■' A
Vestidos para la Casa, Vestidos pará el Corredor, Delantales,
Casacas de Precios Bajos, Lanillas, Cuiltas,
Baúles, Velices, Etc.
Tendrán su hogar en el subterarneo. En ningún tiempo hayará usted efectos que no sean de la aprobación y garan
tia de Kitt, nunca se sacrificará la calidad por precio bajo en el Subterránea, o en ninguna otra parte de la Tienda
de Kitt.
Pero si nos proponemos hacer el Subterráneo, un Departamento de Limpia de surtidos quebrados, linana incomple
-tas y tamaños y estilos o marcas que deseemos finalizar con ellas»
Esperamos que Usted Nos Haga Una Visita y Vea
Nuestro Subterráneo el Lunes
Para que su visita sea un objeto, hemos preparado
Una Gran Venta “AL CONTADO” Solamente de
Retazos!
De Seda, telas de vestido, telas labables, Unos, cortinas, y en verdad, de toda clase de efectos que se venden por
yarda. Los diferentes tamaños son de suficiente tamaño para ser útiles—entre las sedas, materiales de lana y algo
don hay tamaños suficientes para casacas, enaguas, yen muchos casos suficiente grandes para vestidos enteros,
y todo el surtido de colores de los mas últimos están inclu idos—en todo caso los Retazos serán vendidos
Prácticamente por Medio Precio.
Una venta de Retazo sen la Tienda de Kitt siempre es popular y todo el surtido, por lo regular no dura mas que¡
hasta medio dia—asi es, que “una palabra a los sabios” es suficiente—VENGAN TEMPRANO.
VENTA “AL CONTADO SOLAMENTE DE VES- VENTA “AL CONTADO SOLAMENTE” DE CA
TIDOS PARA LA CASA Y VESTIDOS PARA SACAS BLANCAS Y COLORES SPORT DE
EL DESAYUNO, VALORES HASTA $1.75 VOILE FINO AL PRECIO BAJO DE
PORQQq sl-35
x> * j , . , , , , , , Estamos seguros que no hay mejor casacas por
Bonitos estilos, hechos < e excelente calidad de per. . $1.50 en niguna parte. Bonitos modelos y bien hechas,
ca ‘ f ' carran fl. ane ? de colores solidas, rayados y do otras hermosamente adornadas con encaje y borda
cuadros y combinaciones de colores de todos tamaoñs do, hay de todos tamaños.
Lineas Quebradas de Adornos Para Vestido y Bordados Reducidas
Muy propios para vestidos de verano, algunos hermosos bordados para sobre corsets están incluidos.
Queremos iiacer saber Claramente que los Retazos, \ estidos para la
Casa y Casacas se V enderan AL CONTADO solamente. No saldrán
para aprobación yno se Cambiaran. Cada Venta Sera Final.
"" ’ "■ 11 1 . ■—■ ■ - - ■ - - - - * • ,
EL LUNES Veame en el Subterráneo Nuevo de KITT’S”