25c POR MES
El Tucsonense
•FICHU: AVtlfttA STONE. NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN V—NUM. 42.
EXCUSAS QUE PODRAN SER
CONSIDERADAS POR LA
COMISION EXAMINADORA
Tan pronto como la comisión
de examinadores tenga su pri
mer sesión, se dará o luz en los
pizarrones públicos los nombres
de aquellos que deberán pre-'
sentarse a ser examinados, dan- j
dose las fechas exactas del dia
que deben presentarse. Los a-!
graciado del sorteo no deben de
esperar notificación por correo,
pues -algunas veces la notifica- j
ción no llegará en tiempo fijo,
así es que deben estar pendien-!
tes y tomar nota de lo nombres
que vayan apareciendo eñ los
pizarrones. Todo aquel %ue no
se presenten a su debido tiempo
será castigado.
En la fecha anunciada por la
comisión deberán presentarse a
ser examinados por los médicos
nombrados por la comisión y to
do aquel que no pase dicha exa
nimación se le dará un certifi
cado, dando las razones si ha
sido rehusado temporiamente
o permanentemente. Aquellos 1
que pasen la examinación pue
den pedir excepción por vá
rios motios y tienen siete
dias después de la examinación
para hacer su protesta de ex
cepción. Después de haber he
cho su protesta tienen diez di as
para presentar pruebas de las
excusas por que no prestar sus
servicios, estas estarán en for
ma y juramentadas para que la
comisión pase sobre ellas-
Las siguientes son excusas
que deben ser consideradas: “
(A) Que es usted oficial eje
cutio o judicial de los Estados
Unidos, del estado o territorio
o del Distrito de Columbia.
(B) Que es usted ministro de
alguna religión.
(C) Que el dia 18 de Mayo de
1917, era usted estudiante para
el ministerio en un colegio re
conocido de teología.
(D) Que usted está actual
mente en el sirvicio militar o
de la marina de Estados Uni-.
dos.
(E) Que es usted subdito de;
Alemania, aunque haya hecho
sus primeros papeles de ciuda
nia.
(F) Que usted sea un resi
dente estranjero y que no haya
tomado sus primeros papeles
de ciudadanía.
Ademas hay la 3 siguientes;'
excusas que pueden eér recono-- ¡
sidas:
(a) Quq, sea usted un oficial
de la ciudad o del condado. j
(b) Que pea empleado de la
aduana.
(Que sea empleado de los Es
tados Jtínidos en el transporte
de correos.
(c) Que sea usted empleado
de algún arsenal o taller de ma
rina de Estados Unidos.
(d) Que sea usted empleado
de los Estados Unidos baja
ciertas condicoines, sfegun él
(parafo (e) de la sección 20 de'
las regulaciones del sorteo )
(f) Que sea usted un piloto re
Teatro Pirna
gistrado y que trabaje en la ac
tualidad en ese empleo.
(g) Que sea usted marinero y
esté empleado en la actualidad
en el servicio de la marina mer
i
, cante cerca de los Estados Uni
dos.
¡ Excuass que pueden hacer
los que tengan personas que de
pendan de su sosten:
j (h) Que sea usted casado y
tenga esposa y niño que depen-!
! den de su sosten.
(i) Que tenga piad re viuda !
que dependa de su sosten.
(j) Que tenga usted padres
que no esten en buena salud y
que dependan de su trabajo pa
ra el sosten de ellos.
(k) Que sea usted el padre de
un huérfano de menos de l6¡
años.
(l) Que tenga un hermano
huérfano de menos d| 16 años.
* (ni)/ Que sea usted miembro
de áljgflßft secta religiosa que
haya en existencia el dia
18 de ilayo.de }gi7,_y que su
creencia le prohibft ñ sus miem
bros de en la guerra
m cualquier fq£*éa£ ,• *
.. Estas son aquilas de las ex
cusas que pueden presentarse
a la comisión y deben estar a
jompañadas de sus documentos
y bajo juramento ante notario
publico. '
OPOETUNIDADQUÍ no
DEBE DESPRECIARSE.
■ .El gobierno ha dispuesto:
pe todos los ciudadanos que
resultaron agraciados en el sor
teo último para formar parte
del ejército, que se presenten
inmediatamente a fin. de incor
porarse, se les considerará co
mo voluntarios, en tanto que los
que esperen el tiempo en el que
las autoridades deben conmi
narlos para cumplir tal obliga
ción, so les juzgará Jentro del
servicio obligatorio, razón esta
I por la que los que tengan la
I conciencia (nos referimos a-dos
'ciudadanos), de que tendrán
que incorporarse, deben cuanto
antes, presentarse, puesto que
la diferencia, es enorme: ,pre T l
sentándose hoy gozaran* de to
das las famquiciás íléi soldado
I voluntario, en tanto , que eape-
J.rando a que- se les llame, ten
¡ drán que quedar sujetos a los
! régAamcntos para el servicio
1 obligatorio.
| El plazo para que sé presen
ten los voluntarios sorteados,
j expirará precisamente b1 día en
1 el que el Gobierno disponga Ja
¡ incorporación de todos los sor
¡toados.
v, OTRA VEZ.
i 'V ' r~* ’y . ¡r*. •.*
| ~■ Cuándo Calles salió, para ía
► capital dé México, elCongreso
k’ de Magdalena nombró Gober-
E nador dnterino a Adolfo de la
r| Huertá, quien én la actualidad
< sirve el antes dicho cargo qfr
f étSl.; ?, •- •’ u
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ. Pima County MIERCOLES, JULIO 25,1917
NUEVO EDIFICIO DEL BÁNCO
NACIONAL CONSOLIDADO
; ~ m psv ~~ is * ■
■ w
” .
_ . i
El Banco Naiconal Consoli
dado, que es el más viejo da
Tucson y el que desde su funda
ción, 1886, lia podido conser
var la primacía entre las insti
tuciones de crédito de la loeali
jdad, abrió, jJ, Enes último, las
?partas del nuevo y elegantísi
mo edificio que con todo arte y
buen gusto, fué construido cu
la esquina S. E. del crucero for
mado por la Calle Congreso y
Avenida Stone.
La construción, estilo corin
tio y la cual estuvo a cargo del
iiábil arquitecto Sr. Chas.. H
Waggoner, es correcta y de un
r gustó impecable 1 : el frente, de
, ispecto severo y revelador dt
la fuerza de*la firma comercial
, que exprofeso -levantó el edifi
¡ ció, es de aquellas que llaman
ia atención por todos concep
tos; el interior es no solo ele
; gantísisimo, sino rico, los muro
\ ios escritorios para el públiet
. , r los adoraos, son de un finísi
mo mármol italiano, importado
[ KERÉNSKY DICTADOR
L EN RUSSIA.
t '
t El gran político raso, el jó-i
t ven liberar que debido a su in
, fatigabel labor adunada a una
Velara inleligencia se había elé
' vado al rango de primer MinÍ3-
) tro de la República rasa, encar
gado a la vez de la cartera de
. Guerra y Marina, ha recibido
j la más alta demostración de
* confianza de su pueblo al otor
gársele ampilas facultades pa
ira gobernar a! País según su
mejor saber y entender, razón
’ por la que se ha declarado dic
tador de todas las Rusias
_ i El ejército, los campesinos y
Jos ciudadanos; quienes apoyan
¡¿*, W vo Dictador, temerosos
j (tela dcsmenbraeión de aquel
Ipai?, así como conociendo los
i trabajos que los espías alema
> venido haciendo cerca
- deí ejército ruso, y deseosos de
i quQ-el mal se cortará de raíz,
1 Se vieron en la necesidad de
- buscar- un hombre, que con fa
! cultadés extraordinarias, obra
. . - ' }■*.' ■ ; v ■. V' -
i expresamente para tal objeto;
:el cielo o techumbre, de un
¡ . i
blanco mate, ostenta hermosos
y ¿p.fligranndo relieves de oro,
enj los que se invirtió algo más
le 790 pesos; las cajas fuertes,
’ftijno estilo de elegancia y so
bridad, son de magnífico ace
•o con un peso de 25 toneladas
jada una; el mueblario fue
construido por la Remington
ho., de Los Angeles, Cal., del
.ledro más fino y más perfúma
lo, siendo la # talla de todos y
cada uno de los referidos mue
lles, obra perfecta de ebanista.
La elegancia de este moder
•o edifico ha superado a lo que
la población esperaba, y cuyo
ujo está en razón directa con
la fuerza financiera de la casa,
mes el Balance publicado el
lía 20 de junio del corriente
uío, manifiesta el siguiente
•novimento: depósitos, $2,915,-
145-24, caudal en movimiento,
>3,442,858.15, lo que indica ela>
'ámente la magnitud del nego
cio y la prosperidad del mismo.
«a en el actual momento históri
eo, fijándose todos en el actual
Ministro Kerensky, quien, como
j lecimos ha sido declarado Dic
tador, asumiendo inmediata
mente el cargo que se le ha epn
ferido, habiendo ya dictádo,
con tal carácter, algunas medi
das encaminadas a mantener
la disciplina en el ejercito y la
unión en todo el país.
El Ministro Kerensky solo
cuenta con la temprana edad
de 32 años^
fianzas ¿ Impuestos.
El gobierno Constituciona
lista Mexicano, en uso de los
derechos y prerrogativas ema
nadas de la Constituoión de
Queretaro, ha tenido a bien dis
poner: que todos los empleados
que manejen fondos caucionen
sus manejos, sin cuyo requisi
to no podrán ejercer, razón es
ta que hace presumir que las
oficinas de hacienda quedarán
desiertas, ano ser que quede,
como se dice, establecida una
I- J -/ ' » V WjVV lUOI
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS ’ SOLO tO CENTAVOS
25c POR MES
, El nuevo edificio del Banco
Consolidado, será otro timbre
(le orgullo para Tucson, puesto
que así podrá probar que tiene
casas bancarias de verdadera
solvencia que no solo se preocu
pan por el auge del negocio,
sino también por el embelleci
miento de la población.
Los oficialas y directores de
la negociación, son: Albert
Steinfeld, presidente; Cbl. E.
Randolph y Charles E. Walker,
*vice-presidentes; Leslie F. Ri
ce, cajero; J. C. Etchells, asis
tente al cajero.
Directores: C- H. Bayles, ga
nadero, P. C. Brannen, comer
ciante; Leo Goldsclimidt, pre
sidente del Molino Eagle; F. H.
Hereford, inversiones; Col. E.
Randolph, presidente del Sud
■ Pacifico de México; A. Stein
feld, presidente de la casa A.
, j Steinfeld; Harold Steinfeld, vi- J
: ce-presidente de la casa A.
jSteinfeld; Charles E- Walker,
. vice presidente del banco.
firma que bajo la razón social
de Cabrera, Hill y Zubaran, se
’ está formando para otorgar
fianzas, mediante solo un com
promiso moraL
( Carranza ha creado nuevas
oontribuicones: los avisos de
• periódicos deberán llevar es
i, tr.mpillas, los portones pagaran
j diez centavos de derechos men
, suales, én tanto que los balco-
L nes y ventanas tendrán que en
tregar al fisco la cantidad de
veinte centavos al mes; los au
tomóviles pagaran diez centa
jvos mensuales por cada luz y
■ se declaran las contribuciones
i de cápita para toda clase de
• animal que esté dentro de las
i poblaciones, de donde se dedu
- ce que las gallinas, los “cochis*
i los caballos, las muías, los bu
i rros (de esto hay muchos) los
■ 'piojitos traviesos y las alegres
■ ’ pulgas, tendrán que ir men
s sualmente con su libreta de re
t gistro ante las oficinas recauda
, doras con el noble fin de pagar
i sus cuotas. , H
PERIODICO DE IRFORMACIOI Y VARIEDAD
NUMEROS SUELTOS 5 Ctvos.
EL CONSUL
DE TUCSON
i ACUSADO
I
j La Embajada Americana en
: la Ciudad de México, según no
-1 ticias por la Prensa Asociada
!ha presentado acusación én
icon(¿ir del Cónsul de México en
! Tucson, basándose en los si
¡guientes hechos: Dícese que el
Cónsul de México en Tucson, es
el autor de una carta publicada
por un periódico alemán de Mé
xico, y en cuyo escrito se insita
a los mexicanos para que aban
donen el. suelo de este país, en
vista del “pésimo” trato que
tanto las autoridades como los
nacionales y compañía dan a
los referidos mexicanos.
La Embajada Americana,
juzgando difamatorio el conte
nido de la carta de referencia,
lia hecho ante la Secretaria de
Relaciones de México la acusa
ción respectiva, pidiendo que
inmediatamente se abran las
averiguaciones, a fin de casti
gar, con toda energía, al autor
del artículo aludido, quien, da
das las condiciones en que se
encuentra esta nación, tendrá
graves responsabilidades-
Hasta la fecha nada liemos
sabido con relación n los traba
jo llevado a cabo con el fin de
concretar los cargos en contra
del susodicho Cónsul mexica
no en esta población, pues la no
ticia es la que hoy por la maña
na nos dió a conocer el telégra
fo, pero ya averiguaremos lo
que sobre el particualr ocurra
para darlo a conocer a nuestros
lectores.
FRENTE A LA CIUDAD
DE CHIHUAHUA.
Francisco Villa y Marcelo
Caraveo, al frente de una muy
.regular partida de simpatiza
dores, se encuentra en estos
momentos en las puertas de
I Chihuahua, después de haber
capturado y retenido en su wo
der las poblaciones de Parral,
Jiménez y Santa Rosalía; pro
bablemente la Ciudad Mártir i
sea en estos momentos teatro
de sangrientísimas escenas,
pues los asaltantes, qj|f cum
plen lo que ofrecen, lian dicho
que la población será de ellos,
“coeste jo que cueste.”
Algunos conocedores de aqne
líos asuntos, juzgan que si Vi
da P<» rn a tomar Chihuahua, lo
que no creen difícil, la retendrá
indefinidamente, estableciendo
ahí su cuartel general y organi
zando su gobernó, pues algunos'
alegan que Villa ha emprendi
do una campaña más afortuna
]a que la dé los meses anterio
v. s.-
DKSUO—Un.‘\ biii'iiu muchacha par-i
riu» hatrn trabajo cu la eflsa que pueda
hablar algo tic ingles. Diríjase a Mmc.
11. T¡. Letz, 118 A venida Stone al norte.
- Wcd-Sat.
ANTONIO ORFILA ™.
ABOGADO.
Cuarto c-07 Chambrr os Commeree Blg-r.
r. tetü I*o Angele.?, cü. -
X-'> c¿ do RTinería y CorporaUoneo *1
¡Wéxlco y Ariíoua. Prontitud a Toda
C!a-< do Negocios. ' , \ lL tucsonense
F. 8. MOTíENO. Propietario.
Enterad as se. ond class matter at the postoffice at Tucson, Arizona.
Aprll 9. 1913, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en te oficina de correos en
Tucson Arlaona. Abril 9. 1915, bajo la acta de Mano 3, 1870.
SE T*UBLTCA Tonos tos MIERCOLES T SABADOS POB LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes 26
Por seis n.cses *_ SI.OO
Por uu Ada “ 2ÍOO
E- 1 '*no* deben hacerse invariablemente adelantados!
Par* orado* de anuncios dirianse a la oficina Nftm. 114 Avenida
Stoue al Su-, o llame al Télefono Nnm. 9U2.
Ko se publica rá ningún remitido que no venga con te firma de ?u
. autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
ponden: ia debe ser dlrijid* al “Tucsonense”, Tucson. Atizona.
"" ' ■■■ -
»
Alrededor de las Logias. |
grr-c: , ii i . -
Logia Fundadora A. H. A todos Jos
lunes, a la *8 p. u». en el salón de la
A. 11. A.
Campriiii.-ntn Bnn Agustín, Leñadores
del Mundo. primer y toreor jueves de
cada iiies » las S p. ni. en el salón de
A. 11. A.
.M.-xiennq Americana, todos los do
mingos a la I p. ni. en el salón de la
A. 11. V
Sociedad l’orfirio Piiii. lodos*los do
mingos a la I p. ni. en el snlou de los
Odd fell.iws.
Liga l'rote.-torn Latina, primer y ter
sar miércoles .le cada mes y las 3 ¡>. m.
en el salón «le la A. 11. A.
<'a tupa mentó San Xavier ile Leñado
FUNDADORA
A. H. A.
Sesión rotulor del lunes 23
de julio de 1017.
Presidencia del Hermano C.
C- Goo<hrin-
Con mayor asistencia que la
reqrlnmnitnrin. se abrió el tra
bajo de la fecha, durante el
cual se trataron los siguientes
asuntos:
Aprobación, sin enmienda,
de lacta de la sesión anterior;
reporto de la comisión de Sa
nidad, informando no tener no
\*f‘dad; informe de la Presiden
cia, dando cuenta de la muerte
del hermano Francisco Ale
mán, socio que fue de la Logia
N m. 2 de Ciifion y cuyos fune
raels estuvieron a cargo de la
Fundadora: rehabilitación de
varios miembros suspensos y
devolución al fondo de emer
gencia ; recordación a los socios
para que el domingo 29 de loS
corrientes, a las 2:30 de la tar
de, concurran al salón con el fin
de asistir a la inauguración del
Estandarte de la Liga Protec
tora Latina: declaración de
acefalía del puesto de Vive-
Presidente y elección de Tercer
sindico habiendo recaído el
nombramiento de este último a
favor del Sr. Perfecto M. Elias
y ocupando la Vice-Presiden
00/
\
' / . .DESARROLLO 1
4 m KI crecimiento e« cuestión tW evolución— 1
Jf 1,11 desarroyo. Lo mismo que el gigante pino 8
Ájáf que sale de un bioto al comiendo, crece por-'
SJ los elementos de gr-i.uie/ji.
3 Un banco, lo mismo que cualquier otro nc- 1
S gocio, tiene que pasar por sus periodos de di
ff f multad en su desarroyo. La severidad de es m
tf . tas ‘‘ rials 011 todo caso de bancos, es mas ín- 0
M U ' lISO i ,or ,azon de los grandes interese?- que 0
S son afielados. En una palabra afectan al 0
0 inundo entero y en otra palabra afectan a 0
df cada hogar del pais. 0
0 0
B Da-aiite los treinta y uu año que nuestro ban 0
» co ha estado estnbteeido, todas las dificulta 0
(i <1 s banianas lian sido sanjadas con buen 0
'rito, todas han sido completamente bien 0
a regia. las yen ningún caso han intervenido M
eu el progreso de este Banco. 0
I Consolidated /
I National Bank /
M - “El Banco Mas Antiguo
%. de Tucson yel Mas Grande.” AF . ir[[
res del Mundo, segundo y cuurto jueves
«ie cada mes en el selon de la A. H. A.
Caballeros de Colon, priniei y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. 'A.
Hermandad Fraternal, Santa Bita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
•i las 8 p. n. en la A. H. A. \
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y euarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. -u. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. 11. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
cia, por ministerio de la Ley, el
her. Ramón Bustamante.
La Secretaria informó haber
hecho los pagos correspondien
tes, en el tiempo oportuno, tan
to de Funeral a que era acree
dor el Sr. M. M. Montijo, Sr.
por la muerte de su señora es
posa, como de la Reserva que
pertenecía a la Sra- Sosia E. de
Southerland, por la muerte de
su esposo el hermano Frank
Sutlierland.
A las 9:30 de la noche se le
vantó la sesión.
Muy buen frijol color de ro
sa, magnifico como semilla y
a precios reducidos, con Pace
Hay and Grain Co. Calle Main
al sur, No. 20. tf.
SOCIEDAD
MEZICANA-AMERICANA
Sesión del domingo 22 de ju
lio de 1917.
Presidencia del Sr. F. S. Ló
pez.
A las 2:30 de la tarde se
abrió la sesión con la lectura
del acta de la junta anterior,
siendo aprobada por unanimi
dad y legalizada por la Presi
dencia. <
Asuntos ventilados: auxilios
para los hermanos, Purificación
de Cortés y Santigo Gallardo,
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, JULIO 25,1917.
je informe de enfermedad del so- i
J ció J. S. Díaz de Helvetia, Ariz
la Secretaria (lió cuenta de
I haber girado, a favor del her- .
mano M. M. Montijo, Sr., por
la cantidad de $502.50, a la que i
tenía derecho por la muerte de
la hermana D. R. de Montijo y
correspondiente al Funeral 13
y Reserva 21; se acordó que ca
da miembro se constituya en
comisión para procurar que to
dos los miembros da la Socie
dad esten presentes el domingo
próximo a fin de asistir al festi
val de la Liga Protectora Lati
na; se recordó que la siguiente
junta principiará sus trabajos
a la 1 de la tarde en punto a fin
. de expeditar los asuntos de im
portancia y poder entregar el
! salón a tiempo,
i La Tesorería informó sobre
j los gastos hechos y la Secreta
» ría sobre la colección de la úl
i tima semana, con lo que se dio
por terminada la sesión en J.
| U- T.—Bajo el encabezado de
asuntos nuevos, •se nombró a
. los socios, Franco y Camela pa- !
t ra que en representación de la
Logia Principal, asistan al Fes
' tival de Aniversario que el Cír
culo de Señoras, debe celebrar
f el sábado 28 de los corrientes,
i - Secretar», Cota Robles.
* Alambre para empacar, de
• calidad inmejorable encontrará
Cd. en la Pace Hay and Grain
I Co., Calle Main al sur, No. 20.
El Sábado Próximo.
Podrá Ud. leer, en las colum
íes de este periódico, el Pro
.yfama al que deberá sujetar**
■ .a Fiesta que la Sucursal Nóm
j 3 de la Liga Protectora Latina
! d.arú, el domingo 29 de los co
| mentes, con motivo de la inau
; 3" i-ación del estandarte y para
" -uya ceremonia han ofrecido
concurrir las sociedades mutua
iotas de la localidad-
Temporal.
? Aunque el termómetro ha su
) bido que es un contento, no por
esto hemos dejado de tener no
ches relativamente frescas, co
mo resultado de las copiosas
lluvias que han caido última
mente y las que como decimos
han refrescado un poco la at
mósfera .por demas caliente.
Y los aguaceros han sido a
companado de una hermosa sin
fonía de rayos, que de cuando
en cuando y con estridentes ru
| gi<U>s, alegran el corazón de los
que están acostumbrados a las
’ grandes emociones auditivas.
FUNERARIA.
3 En Tempe, Ariz., a las 12:30
i a. m- del día 18 de los corrien
, tes, dejó de existir, tras larga
enfermedad, la señora madre
de nuestro caballeroso y parti
cular amigo, Sr. José R. López
(ex-secretario Supremo de la
A. H. A.), a la edad de 82 años.
La finada, que deja al morir
cinco hijos, cuatro hombres y
un.a mujer, todos casados, era
originaria del pueblo de San
Miguel de Horcacitas, Son., de .
donde acompañada de su señor
esposo vino a este estado en el .
año de 1869, habiéndose esta- i
blecido primearmente en
“Black Water” y más tarde en
Tempe, lugar este último en el
que residió hasta que tuvo que
pagar su tributo común.
Los funerales de la Sra. Vda.
de López tuvieron lugar en la
misma población del falleci
miento, habiendo sido el cadá
ver acompañado por infinidad
(le personas, buenas amistades
que supo la extinta cultivar-
Al dar noticia de la anterior
desgracia (leseamos hacer cons
tar la súplica que el Sr. José
R. López y demas familiares de
la señora muerta, nos haeen,
para que de una manear públi- *
ca manifestemos la gratitud
que estas personas conservan
religiosamente, para todas y
cada una de las amistades de
la familia, que tanto durante la I
enfermedad, como a la hora de j
los funerales, supieron prestar
valiosísimos servicios.
Reciban los aprebiales deu- ¡
dos, nuestra particular condo
lencia por la irreparable perdi
da y que Dios reciba ,en su amo
roso seno el alma de la que fué.
El Círculo de Señoras.
Hemos tenido la oportunidad
de apreciar los grandes prepa
rativos que el Círculo de Seño
ras de la Sociedad “Woodmen
os the World” está llevando a
la práctica a fin de que el Gran
Baile con el cual han de cele
brar el segundo aniversario de
su fundación, el día 28 de los
corrientes resulte lucido, lleno
de atractivos y por ende una
positiva nota social. lt
¡JUSTICIA!
Con gusto hacemos del cono
miento de nuestros lectores el
siguiente hecho:
No hace mucho que el Sr.
Francisco Figueroa fué acusa
do en esta población de abigea
to, por algunos poderosos, quie
nes pusieron en juego, para lo
grar el castigo del acusado, la
labor de varios prominentes
abogados, habiendo a su vez, el
Sr. Figueroa encomendado su
defensa al inteligente agobado
Sr- Antonio Orfina, quien resi
de en Los Angeles, Cal.
Los abogado de la parte acu
sadora agotaron todos los re
cursos posibles para probar la
culpabilidad del Sr. Figueroa,
entanto que_el defensor de este,
Sr. Lie. Orfila, ponía en juego
la gran inteligencia que tiene,
los batsos conocimientos que
posee, y ante todo y sobre todo,
el gran deseo que tiene y el que
siempre ha manifestado, de
procurar, por cuantos medios
legaels son posible, de que se
haga justicia, muy especial
mente a los mexicanos pobres.
La hábil, enérgica y brillante
defensa hecha por el Sr. Orfila,
llevó a la conciencia del Juez
que conoció del caso, así como
a los señores jurados, el con
vencimiento de que el Sr. Fran
visco Figueroa era absoluta
mente inocente del cargo por el
que se le acusaba, razón esta
que ha sido dada a conocer, con
justo regocijo de las perosnas
imparciales.
Felicitamos, tanto al Sr. Fi
gueroa, cuanto a su hábil abo
gado Sr- Orfila, por haber am
bos probado lo injusto de la
acusación.
IDE MUIS! COLLECF
Da clases particulares duran
te las vacaciones en todas las
materias de Enseñanza Prima
ria, Preparatoria y Comercial.
Por la mañana de 9 a 12-
Por la tarde de 3 a 5.
Siguen los cursos de idio
mas, matemáticas, mecanogra
fía y Comercio por la noche de
7:30 a 8.30.
Por mas informes, diríjase al
11. Director.
Teléfono 112.
(Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 986
Calle Meyer No. 167 al Bar !
Todo Trabajo se Atiende Oes Proa
titttd.
PACE HAY AND
GRAIN CO.
FRIJOL
PASTURAS, SEMILLAS, IMPLEMENTOS PARA
LA AGRICULTURA.
SACOS, ALAMBRE PARA EMPACAR, MONTURAS,
GUARNICIONES Y TODO LO CONCER
NIENTE PARA EL RANCHO.
MATERIAL PARA LOS HERREROS
CAL DE LA MEJOR.
Vendo por Mayor y Menor
VENDEMOS CON CONDICIONES LIBERALES PARA
EL COMPRADOR.
Entregamos a DimidUo y Garantizamos Prontitud.
Pace Hay Grain Co.
RICARDO RONSTADT.
Telefono 158 Calle Main, Núm. 20 al Sur-
A Los Padres
De Familia
En dias pasados hicimos una oferta a los padres de
familia, que tienen niños de edad para atender las es
cuelas. Nuestra proposición es buena y todo padre de
familia debe tomar interes en ella, por tratarse de la
educación de sus hijos. EL COLEGIO MARISTA es
uno de los mejores planteles para la propia educación
del Niño—Este Colegio acaba de finalizar su se
gundo año de trabajos y no hay un solo padre o ma
dre que haya mandado sus hijos a este colegio que no
esté perfectamente conforme con los adelantos realiza
dos. Allí recibe educación completa, tanto física como
moral é intelectual. El Colegio M&rista da todos los
cursos en Inglés para la Enseñanza Primaria (Gram
mar School) y la Preparatoria (High School) con toda
la ampliación que requieren los Programas del Estaco
y habilita a los jóvenes para cursar directamente en
las Universidades o Escuelas técnicas y profesionales.
Danse Cursos completos de Comercio y Mecanografía.
Enseñase ademas los idiomas Castellano y Francés pa
ra la práctica de los negocios. Tiene el Colegio labora
torios y gabinetes de Ciencias, Físicas y Naturales >
Mineralogía de lo más completo.
El Colegio recibe alumnos Externos e Internos.
No dilaten de ocurrir ala oficina de “EL TUCSO
NENSE” y pedir informes sobre el plan que ofrece.
“El Tucsonense”
Telefono 902
Avenida Stone, al Sur, Numero 114
BOTICA DE MARTIN I
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
Expendio de GASOLINA
y ACEITES
Carlos J. Velasco
Avenida 5 y Galle Broadway
TODA GLASÉ DE TOCAOS
DB AUTOMOVIL T OABBUAJVfI
Cubiertas de Asientos de Autoras*,
let a Prado*
TUCSON AUTO TOP OOMPAMT
P. J. JIMENEZ, Manager.
Nftm. 17 Avenida Sexta al 1».
KMSHOERMim;
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
calidad-
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tncson, Amona.
El Tucsonense solo vale 25< Puede Haber Razón
En estos tiempos calorosos, todo mondo se acongoja,
y con boena razón—lo mismo poede pasarle a so re
loj—como es maqoinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será difícil qoe le de algo de dificnltad—si
usted lo trae a mi establecimiento, segoro estoy qoe
en moy poco tiempo lo poedo poner en perfecta con
dición, —ademas de qoe mis precios son moderados,
garantizo todo mi trabajo.
Tengo también on gran snrtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
Fl 8A C 42 Calle Congreso,al Oeste
* Enseguida del Qlfion
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este.
Télefoho en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 afios de experiencia en Londres,
Berlín, Paria, Viena, Bucatest y
Constan tinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 592
TUCSON, AEIZONA.
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRTI.I.O, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Mortuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPABAOIOK
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO T A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
8a Venden A ato* de Segunda Mane
AUTOS DE RENTA.
Á LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNASTUOIO
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el mas económico
Primero —Por lo simple. Reponer piezas es menos fre
cuente y menos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil.
Tercero—El costo de operarlos es menos.
Sin duda le interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi
ciones del material de fuego en esta región-
Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
todo sentido.
Thi F. R.ONSTADT CO.
TtTOBOH, ABUSONA
TEATRO LIRICO
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sos
sapatos, por ser de ntilmos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontraré un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Calle Meyer, al Sur, No. 101.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOS Y
MENOR.
Ares de Corral, Jamones y Carnes
hli^M
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilie.
Teléfono 126 216 B. Congreso
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Reílly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtQL y Driscoll
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, caeros,
hilachas y huezos en todas
cantidades.
EFFRON A CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
E. A. JACOBS, Ensayador
Cobre - 61JX)
Plomo fLOO
Precios Sobre Otros Metales a Pedida
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUS
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmenteß, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Camegie. J-16
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, JULIO 25,1917.
SDE INTERES A LOS CATOLICOS f
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Dias festivos a las 6:30 y
9:30 a. m-
Entre semana a las 6 y 6:30.
SANTORAL.
Julio 26—Jueves Santa
Ana, madre de Nuestra Señora,
Santa exuperia, mártir, y el V.
P. Benito de Jesús, carmelita
descalzo.
Julio 27—Viémes Santos
Pantaleón, médico mártir, Mau
ro, obispo y mártir. Santas Ju
liana y Semproniana, vírgenes
y mártires y la VrCatalina de
San Cayetano, carmelita descal
za.
Julio 28—Sábado— Santos
Nazario y Celso, mátrires—
Santa Catalina Tomás, virgen
y,monja.
EN BIEN DE LA RELIGION.
Nadie, que no sea un fanáti
co obsecado, podrá negar la in
mensa bondad de la hermosa
asociación cuyo frutos se pal
pan a diario, y que lleva por
nombre “Caballeros de Colón-’
Esta cristiana asociación per
sigue muchos y muy bellos idea
les, siendo uno de los más im
portantes y a los que - mayor
cantidad de energías y atencio
nes se dedican por los miem
bros, la difusión clara y razo
nada de los santos preceptos de
nuestra sabia religión, en cuya
labor muchísimo han hecho es
tos paladines que con sé inque
brantable y con real amor a
Dios y a la Santa Iglesia, tra
bajan por que la luz del Naza
reno viva en todas las concien
cias y en todas las ocasiones.
Nadie tampoco podrá negar
que la Igelsia tiene enemigos
que la mayor parte de las veces
o más bien dicho todas, son
miembros que han sido ya de
un modo o ya de otro, separa
dos de una colectividad religio
sa, que de este modo trata de
purificar y de hacer que la bon
dad y la virtud sean patri
monios inalterables de los hi
jos de Dios.
Y de ello resulta que los “Ca
lleros de Colón” tienen que lu
char cuerpo a cuerpo con un
enemigo que no escatima me
dio, momento ni esfuerzo algu
no por desvirtuar los santos
principios de nuestra querida
religión, teniéndose por lo mis
mo entablada descomunal cam
ipaña en la que los hijos fieles
jde la Santa Iglesia ponen su
i cariño, su amor y su sé, en con
|tra de los medios reprobables
que los enemigos hacen entrar
en acción.
Por eso es tan apreciada y
tan grande esta Institución:
por que lucha en bien de la Re
ligión, por que no le arredra el
i tamaño de la empresa, por que
, solo a ello la guia el inmenso
amor al Todopoderoso y el cum
i plimiento de los santos precep
| tos cristianos.
I Y una brillante ocasión se ha
'presentado a estos infatiga-
bles luchadores para empren- ¡
der, en un vasto campo de ac- j
ción sus energías: los enemigos
de la Iglesia están haciendo to
dos los esfuerzos posibles por.
que el Ejército americano ten
ga todas las facilidades posi- j
bles para su “evangelización”,
réproba y para ello gestionan
la entrada de capellanes pro
testantes, así como la introduc
ción de lectura anti-religiosa,
en gran escala, lo que visto con
cuidado por los miembros de la
asociación cristiana de que nos '
ocupamos, ha dado el resultado
siguiente: los “Caballeros de
Colón’ reunirán entre sus miem
bros y entre las gentes piado
sas, la cantidad de un millón
de pesos, con el fin de dotar al
ejército de capellanes católi
cos provistos de todo aquello
que sea necesario para su san
ta misión, así como para esta
blecer centros de recreo-educa
tivos, en los que los soldados
encuentren lectura religiosa
amena, que los haga conservar,
en medio del vivac y durante
las horas de reposo, la gloriosa
tradición de un credo religioso
que crece en proporción del
tiempo y del espacio. •
La obra que esta Sociedad .
treta de llevar a cabo y para
lo que ya se han dado los pri
meros pasos y cuya termina
ción no está lejana, requiere no
solo el esfuerzo mancomunado J
de los buenos miembros que la J
forman, sino la de todos los ca
tólicos de buena voluntad que *
en empersa tan meritoria quie- *
ran tomar parte ayudando con t
su óbolo, que-será justamente «
apreciado. t
Es incuestionable que la so- '
ciedad de Tucson, que siempre '
ha sabido probar que es cató- 1
lica de verdad, no se niegue a
contribuir en al empresa que se
está llevando a cabo, y que
cuando sea llamado el senti
miento en este sentido, todos
los habitantes sabran aportar
su valiosa ayuda, que será en
provecho de Dios y de la Igle
sia.
El mejor maiz blando que
hay en Tucson, propio para se
milla, es el que vende Pace Hay
and Grain Co., en la Calle Main
al sur, No. 20- tf
ISABEL.
Este gracioso nombre reci
bió, el domingo último, en la
pila bautismal del Templo de la
Sagrada Familia, una niñita,
hija de los Srs. Claudio Roche
y Esther de Roche, habiendo:
sido padimos de la nueva cris- í
tiana, los Srs. Pedro Antillón
y Guadalupe de Antillón.
Que Dios siembre de flores;
el camino de la nueva cristia- ¡
na.
Enferma.
Desde hace días se encuentra
en cama, víctima de dolorosa
enfermedad, la apreciable Sra.
Manuela de Legarra, estando
al cuidado médico del galeno,
Sr. Francisco Mimiaga-
Dos Cartas Para Entregar.
En nuestras oficinas tenemos
dos cartas, las que serán entre
gadas a sus dueños inmediata
mente que ellos se presenten a
reclamarlas, siendo las referí- j
das cartas, una para el Sr. Eu-1
sebio López y otra para el S'\
Sabas Celaya. Jly 7
Alambre para empacar, de
calidad inmejorable encontrará
Ud. en la Pace Hay and Grain
Co., Calle Main al sur, No. 20.
Cuarto Amueblado.
Se renta en la avenida 3 al
sur, Núm. 822 en perfectas con- ¡
diciohes. - Jly 7 1
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cto
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
Teatro BroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR *
HOY MIERCOLES Y JUEVES
JACK DEVEREAUX y WINIFRED ALLEN
EN “AMERICAN’ THAT’S ALL”
! VIERNES Y SABADO
¡ BESSIE BARRISCALE EN
“BAWS O’BLUE RIDGE”
PRECIOS—IO y 20 Centavos
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
R
/ ■ ■ ■ ~ ■"
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MUÑIS BANK 8 TRUST COMPANY
Pagamos -4% Interes en Depósitos de Tiempo.
' - —-L--- - ■. -
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por bu fácil manajo 1
y sus muchas aplicaciones merece en
esto* momentos la distinción mundial \ijK w
de los grandes peritos. W¡ \ )
Condiciones liberales le serán maní- \ h :
Testadas por nuestros agentes, para los \f\ Wjwnandgpyj f Uy >
cuales solicitamos la atencién del ph- /ti V
Habiendo recibido en este lugar una " 1 J B*B l
gran cantidad de máquinas “Singar”,
en abono de nuestra Inmejorable || il
“FEEE”, estamos resueltos, a fin de lllfjyiS
hacer campo a nuestro gran surtido, a
Tenderlas a precios reducidos o en abo- jfMjij l f n il I IR
nos de 60c semanarios. im Wlpw-g
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS I WÁ I , > NSi|j\
ANDRES R. FRANCO, j/pl
OSEENTE.
Oficina: Hotel Tucsonia
- ~ ■ ■ ■ . S
Nosotros Prestamos Dinero
.vi» ¿ l'V • • •
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de ínteres en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
en IHIIS LOAN ASSOHAUi
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
SEÑOR
BICICLETIBTA
Lleve su Bicicleta al ta- i
11er de RUSSELL y JEF- ¡
FRIES, Calle Congreso :
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
•Hablamos Español
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodrigues.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. 8. Moreno, 114 S. Stone
\venue, oficina El Tucsonense.
Sesiones —Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza 11 imparto-A inencana.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAB BARATA.
Calle. Meyer No. 11 al Sur.
i “NO ES VERDAD QUE
LAS LLANTAS ESTAN
MUÍ GARAS?
i Pues nosotros le ahorramos
i el 50%, siempre que Ud. ten
! gft el cuidado de traernos sus
| llantas cuando la superficie
se halla gastado y se comien
ze a ver la tira de refuerzo.
Le ponemos nueva superficie
por la mitad del precio que
cuando nueva y le garantiza
mos el trabajo.
The New Msthod Vulcanizing
Company *
J. B. Aros, Gerente.
Avenida 5 y Calle Congreso.
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA. DE ACTUALIDAD.
Por demás justo y oportuno,
juzgamos el tratar ahora un
' asunto de vital importancia y
que reclama el juicio y la sere
nidad necesarias.
Nos queremos referir a dos
casos: Primero, la actitud de
los mexicanos ante la situación
actual de este País y Segundo,
la inconsecuencia de los mis
mos mexicanos en lo relativo a
sus obligaciones como ciudada
nos mexicanos.
Primero: los mexicanos, co
mo cualesquiera otro de los ex
tranjeros radicados por acá, no
tienen ni el derecho ni la obli
gación de formar parte del ejér
cito nacional, razón esta que
deben tener presente, a fin de
evitar, hasta donde sea posible,
✓ fricciones de uno o de otrp ca
rácter, ya con los ciudadano
de este país, ya con persona a
guna, pues si es verdad que al
gunos periódicos han propala
do la especie de que se trata de
obligara los extranjeros para
que formen parte del ejército
nacional, estos periódicos no
tienen para ello ninguna auto
rización oficial, y por lo mismo
obran por su propia cuenta sil
la sanción necesaria, no tenien
do tales declaraciones, ningún
valor efectivo, lo que debe ser
juzgado serenamente por los in
teresados. Ahora, muchos ex
trangeros resultaron agracia
dos en el Sorteo, pero ello no
quiere decir que tales agracia
dos tienen la obligación de ir a
formar parte en el Ejército,
pues es bien sabido que una de
las razones, y de mucho peso,
que el propio gobierno a conce
dido como excepción, es la de
ser ciudadano o súbdito de un
país amigo, y como los mexica
nos son ciudadanos de un país
amigo, n<> pueden, según los ru
dimentarios principios de la ley
internacional formar parte del
ejército, para lo cual, todo lo
que tienen que íiacer, es presen
tar los documentos necesarios
on» los acrediten como tales.
.Segundo: A la hora del peli
gro es cuando los herejes o in
fieles se acuerdan de Dios, a la
hora del peligro o del sufrimien
to es cuando los malos hijos se
acuerdan de los padres, y a la
hora del peligro es cuendo los
que se han olvidado por complc
to de su Patria, se acuerdan de
ella y quieren, a todo trance, 1
asirse, como el náufrago, del
primer mástil que flota, para
que este lo salve; y aquí entra
lo que es para nosotros penoso
decir, pero que hay que hacerlo
a fin de procurar su remedio:
mwchos mexicanos hace diez,
-
' j DRACHMAN’S~IIB E. Conqress St. 1
— i
ESPECIALES Para JULIO I
en Calzado Bajo de Hombre
Estrictamente calzado de calidad; muchos de los estilos
populares Ingleses; todos de perfecta hechura y acaba- [
t <lo—hechos de Gun Metal, Becerrillo Tan y Lona blanca ‘í'
i Ciliado B >( ocíess. a SB. por $3.15
Calzado Bajo de $3.50a54.50 a 52.65 j
Jinchos hombres están tmando ventaja de esta oportu- ¡ ]
nidad, usted debe de ser uno de ellos también.
H. A, Drachman Shoe Co. |>
118 E. Congress St. ¡
-rr rsam—'fijj .'«iili'ái*Ba;wi i c=v - . „ — 1
quince, cuarenta o más años
pie etsau radicados aquí, du
ante este tiempo no solo no se
han acordado que son mexica
nos, sino que ya de un modo o
i ya de otro, han olvidado las
> tradiciones, las costumbresy en
i algunos casos hasta la lengua
, le sus paisanos, llegando en
muchas ocasiones a imiscuirso
in asuntes políticos de esta
rran nación y olvidando de p*a
no la gran obligación que tie
. nen de reconocer en el Consula
. 10, la oficina legal en la que de
, >en rivalidad periódicamente
;u nacionalidad; y ahora que
. /en el peligro, que sienten las
i :mdezes de la guerra, que oyen
, a c-1 estallido de las ametralla
s oars, que palpan muy de cer
a los rigores de la campaña, s<
•orlaron, ¡oh sarcasmo! de b
¡«tria. y a grandes gritos prc
onau que ellos son mexicano
e por tal motivo no debei
:* a la guerra.
Los que quieran conservar
, on dignidad su nacionalidad
ieben manifestarlo en todos
honrando a su Patria er
, 1 extranjero, sin olvidar la.
anudes obligaciones que para
quella tiene, y recordamh
iempre el deber que los impnl
>a a respetar las leyes del Paí:
n que viven.
Dios quiera que el asunto se
arregle de una manera justa y
, íonrosa y que la lección sirva
oara qne nadie olvide lo qu
‘s su Patria y el deber que par?
ella tienen.
Reclamaciones.
[ ó arios de los empleados de
„ los Talleres del Sud Pacífico
| han hecho formal reclamación
a la Compañia, pues alegan qu<
j durante el pago del último día
20, a la mayor parte de ellos les
r , faltó dinero en sus checks, los
l'que vinieron “cortos”.
También se Fué.
El Circo Pérez también ha le
! vantado sus carpas y nos ha n
ibandonado, en busca, induda
blemente de otros lugares en los
i que hacer, como aquí, las deli
-11 cias de los chiquitines.
¡ Licensias Matrimoniales.
1 1 Los Srs. Antonio Molina y
¡Josefa Alvarez, naturales de
1 jHermosillo, Son., han obtenido
permiso para contraer matri
monio civil.
El mejor maíz blando que
hay en Tucson, propio para se
milla, es el que vende Pace Hay
and Grain Co., en la Calle Main
al sur. No. 20- tf
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, JULIO 25,1017.
I STEINFELD’S STEINFeBs * STEINFELdS^
»I " i
II '
Esta Tienda Cierra sus Puertas Todos los Jueves a lás 12
del dia Durante los Meses de Julio y Agosto.
; Los siguientes artículos son ejemplos de la gran economía que puede Ud.
,| practicar en la Tienda Grande el Jueves en la Mañana.
; HASTA EL JUEVES A MEDIO DIA
- I Enaguas Labables de Señora de Valor de CO A Q
$3-29, $4.50, $5.00 y $6.00 por
; I Algunos do los modelos más bonitos de esta estación,
hechas de gabardine y pique blanco o con rayas y
gotas grandes,*muclio3 diferentes modelos y estilos
J con bolsas y otrxs adornos bonitos .
FASTA EL JUEVES A MEDIO DIA
Bonitas casacas, muy finas de Voilc C1 QQ
Flanco d-3 Valor de $2.25 por # 1
Una de las cosas mas importantes de este ofrecimiento
Id» casacas es que son de tamaños desde 36 hasta 50.
U::y muchos diferentes estilos, tanto de materiales
como de adornos y con buenos valoers para el Jueves
| en la mañana.
• rr ASTA EL JUEVES A MEDIO DIA
I Sombreros Marineros y Turbuns para Señora C1 QC
I de Valores hasta $7.50 pr ......
I * Hay solamente 15 sombreros y hay exactamente ios
mismos diferentes esliles de plomos, color de rosa, y,
¡ muchos otros colores mry originales de pajas, cintas
II con combinaciones de seda. Los precios originales lle
gaban hasta $7.50.
EL JUEVES EN LA MAÑANA UNICAMENTE.
Sopa Itnerior de la Marca “Mildred” para Gente Gruesa
Con Rebaja de 15%
Ropa interior de muselina para gente “gruesa” de la
marca “Mildred’’.le da a las personas grueass la mis
ma oportunidad de hacerse de ropa fina a que su her
mana mas delgada. > s :
La ropa inteiror de la marca í‘Mildred” para gente
v gruesa está hecha con todaiproporcion. Son piezas que
ajustan exactamente y con ampliedad de bonitos esti
los, entre estos hayará usted loq ue-güsta el Jueves
por la mañana con rebaja de 15 por ciento.
Camisones de Dormir de la Marca “Mildred Stout”
I Valores de $1.75 hasta $3.50
s j Ahora $1.49 hasta $2-98.
. i Sobre Corsets de la Marca “Mildred Stout' ’
Valores de 85c hasta $1.50
Ahoar por 73c hasta $1.49
Vestidos de Combinación de “Mildred Stout”
Valores de $2.00 hasta $2.75
7 Ahora por $1.60 hasta $2.34-
3 Envelope Chemise de “Mildred Stout”
) Valores de $1.50 hasta $3.25.
Ahora por $1.49 hasta $2.75.
Calsones de ‘ * Mildred Stout ’ ’
Valores desde SI.OO hatsa $2.50
, Ahora por 85c hasta $213.
' "" ■■ ....
Steirrfeld’s 1
p 1
I Personas de Viaje
y de /Regreso, i
-= ' ■■¿■v.'.'-j . -J. ■ J-l —M.» Wp
El Sr. Antonio Valenzuela y
su estimable esposa, acaban de
•regresar de un paseo a la ciu
dad fronteriza del Rio Bravo,
¡EI Paso, Tex., donde pasaron
I algunos di as alegres.
El Sr. Valenzuela nos hizo
I saber privadamente, que lo me
! jor de El Paso es la cerveza,
; pero solamente las noticias nos
i trajo. En fin siempre le agra
j decenios que haya domado unas
| cuantas a nuestra salud.
De Bosemont llegó ayer el
Sr. Francisco A. Córdova.
-
De Tombstone y en viaje pa
ra California, estuvo en esta el j
Sr. Lie. J. M. Moreno.
Durante esta semnna debe
partir para la ciudad de Nue
va York, acompañado de su se
ñora esposa,'el acreditado co
merciante local Sr. C- C. Jáco
me, dueño de la gran tienda de
ropa ‘‘La Bonanza” y Tesore
ro Supremo de la Alianza His-
Ipano Americana.
El Sr. Jácome va a la gran
|j metrópoli con el fin de hacer
i grandes compras de novedad
I con las que reforzar el inmenso
' surtido con que su acreditada
tienda cuenta, y estamos segu
, ros que dado el conocimiento
' que el referido Sr. Jácome tie
ne en las costumbres y del gus
’ to de los habitantes de Tucson,
nos sabrá traer algo que como
siempre, sea digno de "figurar
en el surtido de “La Bonanza.’
i
El Sr. Alberto Amado pasó
unos dias de esta semana en
esta ciudad en arreglos de su
gran rancho en las cercanías
di rio San Pedro.
Nos dice que las lluvias han
sido grandes y el campo está
en buenas condicoines para ser
un año prospero, tanto para el
¡ganadero como para el labra,
dor.
El Sr. Amado tiene gran can- !
tidad de tierra en cultivo- -
De la República Mexicana, a
donde fueron con el fin de ha
cer una visita a su señor padre,
llegaron hoy en la mañana el
Sr. Daniel Cardona y su señora
esposa Juana de Cardona.
EL JUEVES EN LA MAÑERA UNICAMENTE.
Zapato alto para Señoras de Lona Blanca CO A c
Valores de $5 00 por
Esto es calzado muy bueno de valor de $5.00, pero es
tamos deseosos de finalizar con este surtido. Son muy
elegantes, bien hechos y tienen los tacones cubiertos.
EL JUEVES EN LA MAÑANA UNICAMENTE.
Seda Negra Charmeuse de Valor de ei aq
$2.25 la yarda, ahora por y ■
Es muy excelente y lustrosa—absolutamente pura se- j
da -de 40 pulgadas de ancho yun valor muy extra- !
ordinario para la mañana del Jueves a .este precio. j
Organdies blancos de valor de $1.25, la yarda por 83c
Estos organdies finísimos osn de 40 pulgadas de au !
cho y bien en los colores mas populares de rayas invi- i
sibles. Son muy finos y son muy propios para casacas
y cuellos.
EL JUEVES EN LA MAÑANA UNICAMENTE.
Hermosas Sombrillas de Valores hasta qq.
$1.95 por C
Especiales Para el Jueves en la
Mañana en el Departamento
de Baratas en el Subterráneo.
Tela para toallas de 17 pulgadas, muy suave y bien 1 n»
tejida, sin blanquear, guarda azul, la yarda 1
Quiltas Bungalow, de dos clases de reyeno de al- C1 1Q
godn limpio, estilo marseilles, de 02x90 por
- Toallas Huck, guarda colorado, acabado suave y 1 fl r
absorbiente de 18 x 32 pulgadas por IWC
Fundas para almoahadas, repulgadas de
45 x 35 pulgadas por CwG
Deraasco blanqueado de 58 pulgadas de ancho, oq.
muy bonitos dibitff», la yarda por * f
Toallas turcas d| Mo de 20 por 40 pulgadas, OQ p
bien tejidas y
Bolas' de Perfume con Labaüieres go a c
de Valor de $4.50 ...: s i 9C.9D
Las cadenas son de muy finas y muy bien doradas
con montaduras, las bolas de perfume tienen forma de
bellota, y etsnn esmaltadas de coolr ainethist, colorao,
morado, color (le rpßa y azul.
HASTA EL JUEVES A M|DIO DIA
l na botella de 50c de Shampoo Palmolive y un bote
de 25c de polvo Talcum de Pahqoliye, las dos por i
55c
~ I Ui-nurnii i , .
; Tucson - Hayden - Ray - Giste - WinkelmEn
1 Linea Corta de Diligencia de Automobiles
5 Núm. 50, Calle Broadway,
1 Carros de 7 Pasajeros y Cuneos de Lüjo Exclusivamente
Salto de Tucson a las 7:30 a. m.
\ J. L. BOHN—D. L. BOHN
Telefono en Tucson 008 Telefono en JVinkelman 301
, /y -í ... i—- " .¿Sf.i'í, .ti.i:—;—
;j Arizona CANDY Factory
I Estaños 60 posccíón da ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente batatos por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de COcahuHte y de Coco a 25 U
\ I bra. Dulce de frutas á 50c libra;
l i I inJESTEOB ESCAPABA TES Y HAGANOS UNA VISITA.
i' LECHE NEVADA V DULCES DE TODAS GLASES,
i | Callo Meyer No. 107, al Bur.
I Vendo Autos Usados 1
j AVENIDA 6 AL SUR, NO. 11
! AUTOMOBILE CLBARING HOUSE I
i ANTONIO ORFILA, Hijo, Prop. 1 ¡
Pida el No. 902 cubndo deseo
hablar con “El Tqosonense. M
...... m
Subscríbase al “Tucsonense*
25c por mes.
- Muy biieu frijol color de ro
sa, magnifico como semilla y
a precios reducidos, con Pace
' Hay and Orain C q. Calle Main
al sur, No. 20. tf.