25c POR MES
El Tucsonense
IfIGMJU mmoi STONE. NO. 114, Al SUR.
VOLUMEN V —NUM. 36.
LIBERTAD! INDEPENDENCIA!
LAMENTABLE DESGRACIA
CERCA DE CANAN
De una manera trágica, se
gún lo expresado poj personas
llegadas de Sonora, murió en
el camino de Gánánetf a Noga
les el Sr. Severiano Moreno,
quien últimamente fungia co
mo Superintendente de la gran
Compañía minera de 'Cananea.
Los detalles que sobre esta
irreparable desgracia se nos
han dado son los siguientes:
Cuando la Compañía cerró
sus trabajos dejó encomendada
la negociación al Sr. Severianp
Moreno, quien, como en otras
épocas semejantes, se hizo car
go de ella inmediatamente, de
la mejor buena sé y creyendo
así obrar en bien de la genera
lidad; pero el gobierno juzgó
culpable al Sr. Moreno por que.
la Compañía no dió aviso al
centro de la determinación que
iba a poner en práctica, razón
.por la que telegráficamente se
ordenó al Presidente . Munici
pal de Cananea procediera in
mediatamente ala detención
del referido Sr. Moreno, así co
mo a la del Sr. Pedro R. Con
treras, quien había quedado
como secretario de la Compa
ñía.
Las autoridades locales pro
cedieron inmediatamente a lo
dispuesto por sus jefes y de
seando tener en un lngar segu
ro al Sr. Moreno, quien conta
ba con el aprecio general de
los obreros de Cananea, resol
vieron conducirlo inmediata
mente a Nogales, lo qué se puso
en práctica tomando un auto
móvil en el que ocuparon asieii
to, a mas del detenido Sn Mo
reno, el Presidente Municipal
y dos individuos más; el auto
móvil hacia su recoride con
HARRIS KRUPP
“La Tienda para el Hombre’’
Gallea Congreso y Scott.
V * .'*>>- í - *
-- __ - , ... •;
r ■ 3* \ 4 •• V- . ;■>
- •- • • • • .Vv-, • .
V T ATURALMENTE - que
1 i \ Usted solo quedrá ún
\ ñiente, pero quedrá que haya
¡' \ " \eienes de donde escojer. El
lsombrero que Ud. busca debe
1 JF Jde estar: bueno.
\ f Usted lo hayará aqui, de paja
/ \ / y pnnamas, con ahorro en el
. / precio—$LSO hasta SB.OO.
\SJj HAREIS KRUPP.
• \ ' A ..... ‘ v
•- • y ■ v áfc *
*.• - ] r
Un Precio para Todos. t'- ' ' -
/ >,. • \ **•* **■ ir “ •
* ■c. *-. U: «.;***•• - ■ . ¡;
Teatro Rima
aparente éxito, pero al llegar
a estación Zorilla, la máquina
se volcó, con tan mala suerte,
qüé el Sr. Moreiío quedó muer
to instantáneamente y seria
mente lesionados las otras per
sonas.
El cadáver del infortunado
caballero fué conducido a Cá
nanea en donde se le hicieron
los funerales más rumbosos que
por allá* se han verificado.
El Sr. Moreno, que fué un
hombre honrado a carta cabal
y un empleado inteligente, dis
frutó siempre de las considera
ciones de todos los vecinos del
mineral, quienes ahora lamen -
tan la triste suerte del infor
tunado ciudadano, quien deja
en la horfandad a varios hijos
pequeños y a su señora esposa.
:> El Sr. Moreno era hermano
del finado Manuel Moreno,
quien fué representante viaje
ro de la casa comercial .de Bre
ña y el cual falleció en esta ciu
dad unos tres años pasados.
La muerte del Sr. Moreno no
es-más que la resultante de da
revolución; y que haya rilás
víctimas no es lo que por allá
interesa por ahora. '
LOS FELICISTAS
..... ASALTAN UN TREN
---■ Ultimamente los revolucio
narios del sur, felicistas, han
atacado un tecn de pasajeros
ocasionando algunos desperfec
tos, razón* per tó que las auto
ridades carjrancistas han dis
puesto que se haga una enérgi
ca .campaña por esos rumbos a
fin. de poder regularizar los
viajes del ferrocarril dé Vera
era# a México. •'*
BISEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ. Pima County MIERCOLES, JULIO 4, 1917
Las frasca dt* oro o de d .> • ] c
nante que cual raudales de i
elocuencia se dejan correr con: i
la fluidez del bien decir casti- ji
7.0 o pulcro, el léxico brillante |c
y sonoro modulado en estrofas s
del más puro y sentimental len- ! f
guaje y los épicos cantares bu- 1
rilados con estilo augusto y¡l
magistral, no son sino pálidos t
reflejos de lo que la imagina- i r
ción y la inteligencia conciven ; i
con respecto al bendito amor r
de la Patria; no son mas silue- j
tas lijeramente visibles que, c
presentan el contonio casi inde-1 j
finido de las manifestaciones r
internas relacionadas con lak
inucitada emoción que embar- ¡ t
ga al espíritu cuando de la \
Patria se habla, razones todas t
estas que nos prueban, hasta c
la evidencia y con las claras i
fulguraciones de la verdad, que {
cuando se habla o cuando se 1
escribe para la Patria, todo lo c
dicho y todo lo expuesto no es (
en manera alguna ni la millo- 1
nesima parte de lo que el cora
zón siente y la inteligencia 1
formula. t
La Patria es algo más gran- (
de y más sublime que todo lo 1
que el hombre puede imaginar- 1
se dentro de su mezquina pe- 1
queñez humana: la Patria es lo i
más hermoso, lo más bello, lo ji
más ‘‘inmensamente colosal” I ]
que el género humano puede j 1
tener; la Patria es la conden jf
sación de todos nuestros afee- í
tos, de todas nuestras ilusio
nes, de todas nuestras felicida- 1
des, de todos nuestros pesares i
amalgamados, mezclados, com- <
binados, confundidos de tal <
modo, de tal manera, en tales i
proporciones, - producir
el nuevo cuerpo moralmente i
nacional conocido con el nom- <
bre de Amor Patrio, nos colo
ca en. un plano psicológico en el <
que lodo y nada vemos, desde
donde se contempla el kaleidos
copico de la dicha y el negror
infinito de la desgracia, desde
donde con las vibraciones de la
alegría y los roncos toqdes de
la tristeza, presenciamos los
acontecimientos de la humana
vida. Esa es la patria y quien
no tiene patria es nada menos
BENJAMIN HILL EN
COMISION V CONSIGNADO
Como la situación en el sur
del país se pone cada día más
tirante como se cree que Salva
dor Al varado solo no podrá ha
cer gran cosa, el gobierno ge
neral ha comisionado a Benja
mín Hill, -para que en combina
ción con el primero, hagan la
campaña en contra de los revo
lucionarios de Tabasco, Cam
peche, Chiapas y Oaxaca, dán
doseles a los dos “jefes” las
facultades extraordinarias que
el “caso requiera. ”-
Hill se encontraba alistando
su impedimenta, que es muy
: larga corno sabe la gente de So
• ñora, cuando fue consignado al
Procurador- General de Justi
cia, acusado de ataques a las.
. garantías individuales, lo que
que un ente, un desgraciado,
un infeliz, un dejenerado, uu
idiota, un servil, un mercena
rio, un “ista” que ha dejado
canallescamente que su corazón
se embote y se corrompa en el
fangal del mercantilismo y en
la cloaca en que se revuelven
los feátrapes que venden al vil
precio sus tradiciones y su ho
nor, como quien vende la hon
ra de su esposa y de su herma
na. . |
Y por eso, por que la concep
ción de la Patria es tan grande
y por que el Pueblo America
no tiene definido concepto de
ello es por lo que en este su
blime día de gloria nacional, le
vantamos nuestra voz para en
tonar loores eternos a los que
en este país hospitalario, labo
rioso y digno supieron luchar
por hacer de él un pueblo de
hombres conscientes por mil
conceptos, rompiendo las liga
duras de fierro que los unia a
la vieja Albión. j
Hoy cantan los americanos
las glorias legitimas de su pa- 1
tria, hoy se celebra de uno al
otro confín el nacimiento de la
Libertad y de la Independencia
hoy es el natalicio positivo de
la real nacionalidad de esta
nación que ha podido sabia
mente orientar su existencia
por una vi a sin tropiezos y sin
trabas, que ha sabido colocares ¡
a la altura a que está llamada
a ocupar.
El 4 de Julio es, como todos
los días de regocijo nacional,
una fecha que debe ser cantada
de uno al otro confín del mun
do, por que es el día en que co
mo el 16 de Septiembre en Mé
xico, el 2 de Mayo en España,
el 14 de Julio en Francia y
otros más, brilló, cual ascua pu
rísima el Sol de la Independen
cia y de la Libertad.
Washinton: Recibe, bendito
libertador, desde el sitial en el
que miras la marcha evolutivá
de tu pueblo, las salutaciones
de los libres, de los que no
aceptamos tiranos ni aquí aba
jo ni allá arriba.
Corl. Tomás O. Belada.
Tucson, Julio 4 de 1917.
se hace en vista de que el Ma
yor carrancista Gregorio Loza
no estuvo 10 meses preso en la
Penitenciaria, sin que se le to
mara una sola declaración y
con el solo dicho de que estaba
allíjjor orden de la Comandan
cia Militar.
Con tal motivo Hill ha recibi
do orden de suspender todos los
preparativos de su viaje, aun
que se cree fundadamente que
saldrá bien librado de este ata
que a la personalidad inviola
ble de un “divisionario.”
Era necesario.
i Yoy a pasar mis vacaciones
este año en esta ciudad.
¿Y que vás a hacer en ese
I tiempo?
Buscar un empleo. Mis vaca
i ciones son indefinidas y es n«-
. cesario ocuparme en algo.
El mas Hermoso y Agradable*en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
25c POR MES j
LA HUELGA DE GLOBE, MIAMI
CLIFTOH Y MORENCI
Muy alarmantes han sido las noticias llegadas a esta po
blación con motivo de la huelga declarada anoche en los mine
rales <le Globe y Miami, lugares en que los obreros, capitanea
dos por los f! W. W. han cometido algunós atropellos.
Todas las dependencias mineras de ese distrito están com- i
pletamente paralizadas, excepción de algún ingenio de luz en et I
que se ocupan algunos electricistas, con aprobación de los ins-/
tigadores de la huelga. I
Ha habido choques entre los mismos obreros: un máquinis-g
ta americano fué asaltado por algunos austríacos; el tren de pa
sajeros fué detenido por los huelgistas con objeto de inspeccio
narlo y ver si dentro de él iban rompe-heulgas o esquiroles co
mo por esos rumbos llaman a los operarios que van a ocupar los
liígares abandonas por los huelgistas.
Todas las oficinas de Globe y Miami están sitiadas mate
rialmente por los huelgistas, los que tratan de poner cuanta di
ficultad puedan a la Compañía.
Natural es que el Gobierno ha tomado toda clase de pre
cauciones que tales casos anómalos reclaman, habiendo ya en
viado un regular número de fuerzas que sofoquen algún motín
o manifestación tumultuosa que se trata de organizar por parte
de los descontentos.
En Morenci y Metcalf los traajos pararan de igual modo
que en los dos puntos citados anteriormente, originándose con
todo esto el trastorno consiguiente.
EMBARGO DE ARMAS.
Al fin de prevenir posterio
res dificultades y con objeto
¡de mantener el mayor orden po
sible, mucho más si se toman
en cuenta las actitudes amena
zadoras y revoltosas de algunos
agitadores, el Gral. H. A.
Greene, ha ordenado el embar
go de toda clase de armas y
l vuniciones enter los vecinos del
estado, incluyendo el parque
de escopeta, calibre 22 y todo
aquel que de algún modo pueda
ocasionar algún percance o ac
cidente desgraciado.
A fin de dejar cumplimenta
do lo anterior, las autoridades
civiles han dado las disposicio-'
nes respectivas a fin de coope
rar con la federación ala ma
yor seguridad posible en todo
el estado, especialmente en los
campos mineros.
VILLA EN EL CONCHOS.
Francisco Villa acaba de dar
un terrible golpe a las fuerzas
de Carranza; golpe más terri
ble qua si hubiése decretado a
»nni i-uesa c< rumia de sóida
Teatro BroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR
CUANDO USTED DESEE VER LAS MEJOR PELICU
LAS Y MAS ULTIMAS EL TEATRO BROAD
WAY ES EL LUAR QUE DEBE DE VISI
TAR—ES OOMPLETAMENTO FRES
CO Y AGRADABLE.
PRECIOS—IO y 20 Centavos.
Marinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
PEROOICO OE INFORMACION Y VARIEBAI
NUMEROS SUELTOS 5 Ctvos.
dos constitucionalistas: se apo
deró, de la manera más audaz
de todas las cosechas levanta
das en el valle del Conchos,y las
quo habían sido vigiladas cui
dadosamente poí los soldados
•le Mnrguia.
Villa fingió, últimamente un
movimiento llamando la aten
ción de las fuerzas del estado
sobre la capital de Chihuahua
y cuando estas tomaban sus di
positivos para repelar un pro
bable ataque, las fuerzas de Vi
lla cayeron sobre los ranchos
y haciendas del Conchos y se
“incautaron” todas las cose
chas de trigo y demas que por
.allí tenía listos los caramcistas
■ para llevarlas a sus dominios,
, aunque, como es natural supo
;ner, sin la debida autorización
, de los respectivos dueños, a los
que lo mismo les dá, pues di
|cen que nadie paga lo que se
¡llevan, desde el momento que
Ila ley de la Incautación está en
i vigor. --
i Los mismos villistas se han
incautado últimamente a varias
señoritas de los pueblos en que
han estado de visita o en misión
1 especial. ~ m V. tí. MOItEW&. gropictorio.
Entered «a second class matter at the postoffice at Tncson, Arlzona,
April 9, 1916, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tncson, Arizona, Abril 9, 1916, bajo i» acta de Márao 3, iSfff. S
■ !.*•»■. ■ ' , f i„i ■■!l. V ' ■■ I ' / i ■
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POK Lk SARDE
pEECIOS DE SUBSCRIPCION. " ***“'
Por seis meses
r P ° r SfeJ .
Los pagos deben hacerse Invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, s llame al Tétélbno Núm. 902. -
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos o devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijlda al “Tncsónense”, Tucson, Arizona.
ÍA> 7 b-j J f X ¿
' • ■< ¿
Mreafedor de las Logias.
Logia #ift&<fcr!|yÍH. A
lunes, a fe sí »lel sa|o¿t tó>,
A. H. A.[j | .JlliO
Campamento San Agustín-, Leñadores
del |!m4p| icáeer jftafres dé
Mexicana- Americana,' todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H...A- i
Sociedad Porfirio Díaz, iodos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón, de los
Odd félftjWÁ !( !” ) ‘•‘Ti ¡[. i
i Liga Protectora L¿tlna,>rimer y ter
«Ar miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en\ el salón dsl* A- B. As » ¡ ~¡
acampamento San Xavier de Lesado
r | íi FUNDADORA
n>l ■>!» n -JkJB. « <
•>:: '■? ütlif 11• t , < r
•no w«»livtin|..jj«i o Miij.*Íßvii-‘J([n
Sesión «¿guiar ¡del lúnes 2 de
julio de 1917.
Presidencia del Sí: C: ,H (SÍ
GoodwiaiHutr-) "< “i *'l> m:üit
La comisión de Sanidad in
formó r Sobre el estado
tado de -sfilml de los hermanos
Juan Solfa y Jesús Villáéscüsn,
para los eüalés sé ordenaron lós
auxilios correspondientes.
Se'pidló l * la réhábilitaacióri
_<]e vhrioa-miembrOS v' ¿b puSó
el Pondo de Emergencia al ser
vicio-de algunost socios. *
Se. habló soben la mejor ma
nera de .¡despertar el entusias
mo entfiei^sociiosn.fin deque
concurra da!mayoría tíon algu
na reguiiujidad, pues en. esta
sociedadi ícomo enrta generali
dad de las que existen en Tuc-
S°n,.Jja .njiproaid^ fJ y. te apatía
de los, CjOinpp,pefl.tq§. j ¡ de,, ¡ ellas,
ocasiqnp, frayes, , perjuicios
por en muchos casos,
resolyér ¡as^ptoS;,de vital .¡k,
portaba, para te lo
que asistencia de bas
tante i( 9P^ÍderacÍQ^ f :,'
P ocoante-s d# }as quev;e ,de la
noche, leyqntóiia sin
liábame .jt\ept ) o f ,,qqiqo <l «p: ! ¡tenía
rftQ dp música, ra
zón a, que,,solo ~concurrió, :ej
Prof. Ljmóp, liabiendo faltado
PWJrMlPhoiiin «bidúi n! ¡
Mundo.
K1 ( ‘ Sáii ’4gus
primera sesión regular del mes,
y
sentaran algunos asuntos que
i„ 5
íü'Sfeí :
la obligación ineludible que tic'
Esta ePuna gran oportunidad que nadie %¿?\K
y ebe-dejar-pasarein aprovecharla yesía i tt \(J\' ¡A \
de combarse un elegante y correcto ves- ( rr ' 'J| l
1 ido para l éísta estación, los que vendere- vi Wí \} HJ
] F> s a ..bajos ..como vSV-lA fcl
!^uen: * xi! AWm
' : $18,18522, $24, $27, fWi
S3O, $35 y S4O ¡fg|!
Ldemas a cada cliente que compre uno
e estos vestidos le daremos im Pantalón
1 OR LA MITAD DE SU VALOR
VENDEMOS ESTA ROPA AL CONTADO O
. EN ABONOS. «
. . THE CITY TAILORS
IWwNira Mas Acreditada de la Colonia Mexicana.
. . P. C. RODRIGUEZ, Prop.
¿R'ShBUPStonc No. 120 al Sur. Teléfono 981.
segundo'y, cuarto jueves
i #icada|tto| en ¿1 aek>ntdeDl| AÜ H. A|. •
i ;,L’abaJÍp¿o* do Oólon,.ptim« y tercer*
martes de cada mes a las 8 p m. en el
WHuLdeílá Ülj. A.
.£ ..^e#nak4a(l;Friáternal, Santa Rita, se
y <c!iartñ miércoles de cada mes
atlas 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y". Velasco, A. H. A. de seño
¡ ras segundo y. cuarto domingo.de cada
mes a la 1 p. m. en.la A. J&. A.
Fraternal de Ayuda, primet y tercer
lunes d’é cada mes a las 8 <p. m. en el
sahjñ' A. H. A.
Santa Cecilia; A. H. A. No. 74. segundo
y cuarto martes de cada roes a las 8 p.
tu, en pl salón A. H. A.
; neq para concurrir a las juntas
KCgularps de la Sociedad.
t„:. Ko dudamos ni por un mo-
Uií'bto, que los inteligentes y la
biosos miembros de tan noble
institución, dejen de cumplir
qn psta ocasión con su deber,
todo lo cual resultará en be
neficio de la comunidad,
mí
JsvTf SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
• ! Sesión del domingo 1 de ju
lio de 1917.
Presidencia del Sr. Pedro P.
-López y'n&istencia de la mayo
lia de los oficiales de la Mesa
. Directiva.
Leída por el Secretario el
Acta do la sesión anterior, fué
aquella aprobada sin enmien
da ni debate alguno.
La Comisión de- Sanidad in
formó que el hermano Esteban
í-igueroa se encuentra ya en
vía de cómpleta mejoria y que
el propio miembro retira los
auxilios de enfermedad, dándo
las más cumplidas gracias por
lqs que la Sociedad, con todo
empeño, se sirvió ministrarle.
Se ordenó la segunda semana
de auxilios para la hermana
Francisca de Madueño, quien
se encuentra en Phoenix.
Se presentaron 13 solicitudes
de ingreso de al Sucursal No.
1 de Silver Bell, Ariz., y de
la Sucursal No. 6 de Hayden,
Ariz., habiendo sido todas ellas
aceptadas por unanimidad. (Se
hace notar que solo la Logia
No. 1 de Silver Bell presentó
durante el mes de junio, la muy
respetable cantidad de casi 50
i aplicaciones, todas • las cuales
fueron aceptadas.)
La Secretaria dio cuenta con
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, JULIO 4, 1917.
la corresß)ndpipiqi, énjrqt
que si Süg JfT&gfcigr tariSÑC
de cartas de miembros que ha
cen sus pagos por el mes de ju
nio, lo que indica claramente
que losmiombros en-
A- lu4*»lú¡Épion.
tienen esp<‘<ú¿d-en)peño en <*}*r
al conréate con lá Suciedad:
I récerd ó que a coptar de la
- pn P^ no 'vigor
Tos nuevos estatutos, lo que
conviene sea conocido y recor—
cfadó'pefílfiéT^iíémbíds.
Se trataron otros muchos a
suntos dé \itál importancia y
a las 3:30 de la tarde se levantó
k^fesión -ep Justicia, Unión y
Tn¡Ui,io. - Si io. A. Cota Robles
- \ sr-,- i
LIGA
PROTECTORA LATINA
a..
I
| i Trabajos hechos fueron de
j seisón y resultados de los
3 4Kuerdos! últimos:
1 El Sr. Presidente C. C. Good
in acompañado de los Síndicos
\ y de varios oficiales de la Me
sa Directiva revisaron los li
bros de la Secretaria y Tesore
-1 ría habiéndolos encontrado dé
conformidad y disponiendo que
i para lo futuro se establezca
otra clase de contabilidad que
' en mucho ha de facilitar la cla
ridad yel trabajo, tanto para
los oficiales encargados de di
chas oficinas cuanto para la
Comisión de Hacienda. Se re
solvió que los fianzes que deben
otorgarse será en la siguiente
forma: Tesorero $250.00; Se
cretario $l5O. y Colector SIOO.
Se facilitaron algunas medici
nas a la hermanita Munguia;
se ordenó el estandarte de la
Logia, el que deberá estar ter
minado para el día 20 de los
corrientes. Se acordó que du
rante la presente semana, la
Comisión encargada del Baile
del Aniversario haga los pre
parativos necesarios. Se dió
cuenta haber hecho la remisión |
mensual, acompañada del co-1
rrespondiente Reporte y se hi
cieron algunos otros trabajos
de cuyo resultado se dará cuen
ta en la sesión de hoy.—Srio.
A. Cota Robles.
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar
' ionios de segunda mano.—
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y Cia.
¡AGUA! ¡AGUA!
Dios se acordó de los buenos
(o malos) hijos de Tucson y el
lomingo por la tarde el toldo
ieleste se desgajó en copiosos
aaudales de agua, que cual cor
tinas de critsal bohemio se que
braba ruidosamente sobre el
pavimento asfaltado de nues
tras principales arterias cita
dinas o se moría lento y claudi
cante entre las terrosas callos
de nuestros suburbios.
Y el agua mojó profunda
mente el sudo, y las corrientes
eléctricas imbricaron el ancho
firmamento y el rayo estridente
y pavoroso causó grandes des
perfectos en la corriente eléc
trica, ocasionando de este mo
do un gtan pesar a Tos admira -
dores de Chale Chapiln, puesto
que h)s Teatros, por falta de*
luz, tuvieron que suspender sus
ordinarias funciones.
Ya llovió, es la frase que el
lúnes corrió de boca en boca,
corrió nuncio de una tempera
tuar mejor y menos bochorno
sa de la que hemos tenido últi
mamente.
Deseamos Ayuda Femenina.
Deseamos dependientas para
una tienda de ropa y telas, de
expeirencia, deben hablar espa
ñol e ingles correcto, de buena
aparencia y comportamientos
Trabajo permanente con buen
sueldo. Diríjase a la Rebeil
Commercial Co. J27 I
Pida el No. 902 cuando desee ’
hablar cou “El Tucsonense,” ]
a^sáic
y MIES £iS~
Carlos J. Velasco
Avenida 5 y Calle Broadway
“NO ES VERDAD QUE
LAS LLANTAS ESTAN
MUY GARAS?
Pues nosotros le ahorramos
| j el 50%, siempre que Ud. ten
j ga el cuidado de traernos sus
, llantas cuando la superficie
| se halla gastado yse comien
.! ze a ver la tira de refuerzo.
! Le ponemos nueva superficie
por la mitad del precio que
cuando nueva y le garantiza
mos el trabajo.
; The New Method Vulcanfzing
Company
J. B. Aros, Gerente.
Avenida 5 y Calle Congreso.
¡Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE 0. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA.
RAPIO SHOEREPAIRING
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
calidad-
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona.
TODA CLASE DX TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Antoawrl
. les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Su.
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabajo es Oarantlsado
Teléfono 986
Calle Meyer No. IC7 al Sor
Todo Trabajo se Atiende Oen Pron-
tltud.
wmm
Da clases particulares duran
“ te las vacaciones en todas las
materias de Enseñanza Prima
ria, Preparatoria y Comercial.
Por la mañana de 9 a 12-
Por la tarde de 3 a 5.
Siguen los cursos de idio
mas, matemáticas, mecanogra
fía y Comercio por la noche de
7:30 a 8.30.
Por mas informes, diríjase al
11. Director.
Teléfono 112.
J. B. FERRXR
LA TIENDA MAS BARATA.
Cálle Meyer Ne. 11 zl Sur.
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle.
13 al este, cerca de Librería
Publica do Carnegio. J-16
Mgt Nuevo! Una Necesidad fc la Cosina!
SECADOR DE ROPA “HI LO”
Los Estamos Regalando Gratis.
CON CADA ABANICO O PLANCHA ELECTRICA.
¡J®® Abanicos
HOT POMT i# 1,1-W*
$5.00 =aal
Sf MJh $9.00
$5.50 Bí -
Un Abanico Eléctrico es una Necesidad de la Estación •
Una Plancha Eléctrica es una Necesidad de Todos los
Dias.—Cómprelos ahora y haase de uno de estos premios
GRATIS.
RUSSBi H£CTRK Al HACHE CO.
Avenida Stone, al Norte Teléfono 18
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacemos una visita.
en NIIDNC«LOAN ASM*
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
L
Vendo Autos Usados
TENGO EN MANO LOS SIGUIENTES CASEOS:
Cadillac de 1914, 6 pasajeros Hupmoblle de 1915, 2 pasajeros
Hupmoblle de Wl6, 6 pasajeros Studebaker de 1912, Truck liviano
Hndson de 1913, 6 pasajeros International de 1916, Track liviano
Ford, de 1917, 6-pasajeros Overland de 1913, Track Uvlano
Tengo un Reo de 6 pasajeros de 1917, es anevo y ha andado menos
de 1000 mllals y se venderá con un gran descuento, al contado o en abo
no* mensuales ,
También un Chandler de 5 pasajeros, ha andado 6,000 millas y está
en excelentes condiciones, sus dueños han tenido un cuidado especial de
este carro, se vende barato.
Tengo un Palge de 7 pasajeros de 1917, absolutamente nuevo, debe
do vene para poderse apreciar.
ANTONIO ORFILA, Hijo, Prop.
AUTOMOBILE CLEARING HOUSE.
Pasajes de Verano
Para California
TUCSON A B
Los Angeles y regreso SBI.OO $26.00
LongJßeach, San Pedro, Oecaa
Park, Santa Monica y regre
so 31.75 26.60
’• San Diego y Regreso... 37.26 31.00
/CVTHÍív Santa Barbara y regreos 36.00 30.00
San Francisco y regreso 60.00 42.26
*&—"*-* Clase A—-Todos los boletos de esta clase en
I ÍSAFETY) I vonU diariamente, desde Abril 27 hasta
\-<OL X / so > con Uaüeto hasta Noviembre 30.
Clase B—Los boletos de esta dase en venta
solamente loa viernes y sábados, desde Abril
» 27 basta Septiembre 29, con limite de 18
días olamente da el día de sn venta.
Pasages Baratos en Proporción de
otros Puntos en Arizonií para
California.
Pregunte a los Agentes.
SUD PACIFICO
TIENDA DE SE6UNDA MANO
Se Compra y Vendo Toda Olaae do
Objeto!. Vendemoi pinturas y aceites
Se haee toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Separamos mue
bles. Predas Oomodos
R. T. OROZOQ, Prop
Esquinas de las Calles Mayar y Ochoa
TCCSOy, ABIZOKA '
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ez-Consul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodrigues.
Tesorero, Jnan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stone
Aveaue, oficina El Tuesonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza Hispano-Americana. Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo mundo se acongoja,
y con buena razón—lo misnío puede pasarle a su re
loj—como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será dificil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderados,
garantizo todo mi trabajo.
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
R — I IA C «3 Caite Congreso, al Oeate
• I» I • .1— L1 / »Enseguida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. é, al este.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De Balo a. m. y de 2 a 6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, Paria, Viona, Bucatest y
Constan tinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Telifono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ARIZONA.
Tucson
Undertaking Co.
ABTUBO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
* --v
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TOBA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMÓVILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morrj
-8on” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNASTUDIO
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el mas económico
Primero —Por lo simple. Reponer piezas es menos fre
cuente y menos costosas. -
Segundo—El operarlos es maS fácil.
Tercero-*EI costo de operarlos es menos.
Sin duda lo interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llénar las condi
ciones del material de fuego en esta región-
Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
todo sentido. - _
' The F. RONSTADT CO*
TUCSON, ARIZONA.
TEATRO LIRICO
U TIENDA DE CALZADO DE
DHAS. YÁKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utlimos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un sapafero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Calle Meyer, al Sur, No. 101.
PEOPLiyS
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOS Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 E. Congreso
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Reiüy Undertaking Parláis
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil ó Caballos.
Calles Pennington y Priscol!
JUAGO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, aplomo, hule, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON A CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Pista JLM
Cobre : 61.00
Plomo 61.00
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEPONO 130 N-B
NO. 34, CALLE MAIN, AL BUB
Demstitching y Botones
Se hacen por las modistas de la Neyr
York Boyal Dressmakers.
Avenida Stone, al Norte No. 143
Telefono 313 M
“EL TUCSONEN SE * * MIERCOLES, JULIO 4, 1917.
% DE INTERES A LOS CATOLICOS Jf
i IGLESIA CATEDRAL
|
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
¡ Primera misa a las 6.30 a.m.
; Segunda misa a las Ba. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m. |
Misa todos Jos dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia. |
MJSAS.
Dias festivos alas 6:30 y 1
9:30 a. m-
Entre semana a las 6 y 6:30.
SANTORAL.
Julio 5, Jueves—Antonio Ma.
Zacarías, Miguel de Los An
geles, confesor, trinitario—
Santa Filomena, virgen y
mártir y el Beato Nicolás de
Mesina, carmelita.
Julio 6, \ r iérnes—Primero del
Més—Santos Isaías, confe
sor; Rómulo y Tranquilino,
mártires—Santas Dominga y
ondolera, mártires y la Bea
ta Angela, princesa, hija del
Rey de Bohemia, carmelita.
Julio 7, Sábado —Santos Ciri
lo y Metodio, obispos—Fer
mín, obispo y mártir, Loren
zo de Brindis, capuchino—
Santa Ediburga, princesa
virgen.
PROTESTA EL ALTO
CLERO CATOLICO.
Presidida por el limo. Mon-;
señor Gibbons acaba de cele-1
brarse en la Universidad cató-!
lica de Washington una impor- i
tantísima junta en la que estu- i
vieron presentes altas persona- :
lidades del clero americano y
la mayor parte de los dignata- j
rios de la Iglesia Mexicana. La |
junta tuvo por objeto lanzar j
ana nueva protesta en contra
de la llamada Constitución de
Queretaro.
Se redactó una enérgica car
ta, la que fué formada por to
dos los asistentes, haciendo, en
dicho documento, constar las
mil arbitrariedades que la nue
va constitución encierra, aten
tando en contar de la libertad
de conciencia y en contra, igual
mente de la libertad de ense
ñanza.
La protesta entraña una gran
importancia, puesto que no es
ya solo el elemento mexicano,
sino el americano y junto con
este, último el de algunos otros
paises, los que han tomado re
suelto empeño por que en Mé
xico impere la Justicia, tan pi
sfi
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta ñl ta-
I 11er de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
a TALLER DEL
CMADO
Hablamos Español
I soleada, dicen, por la llamada
| constitución carrancista.
j La actitud que el alto clero
j americano ha tomado, prueba
! a las claras la razón de sobra
jque siempre . han tenido los
j obispos y arzobispos mexicanos
al protestar en contra de leyes
atentatorias a los más rudi
mentarios principios de justi
cia v libertad. • i
¡* o
NO HUBO FIESTA.
! j
j Por motivo de la lluvia que
cayó durante la tarde y noche
del domino, dejaron de cele
l brarse las fiestas que las escue
las tenian preparadas para el
| ‘ ‘ Domingo Patriótico ’ \
ENFERMO.
El joven Luis Legarra se en- 1
i cuentra, desde hace algunos
días padeciendo dporosa eh
■ fermedad de los oidos, liabien
idose puesto ya en manos del
hábil especialista Sr. Dr. W. A. :
Kingsley.
PACIENTE.
i
La Sra..esposa de don Jesxís
Ley va sufrió últimamente la
fractura del cubito del ante
brazo izquierdo y de cuyo mal
no está del todo curada.
A LAS LOGIAS LOCALES, i
. !
La Comisión de Corporacio
nes del Estado de Arizona, ha
ce en estos días la visita legal
a las Sociedades Mutualistas y
Logias de esta ciudad, con el
fin de conocer si todas ellas son
capaces de cumplir los ofrecí-1
mientos que en sus Estatutos
!hacen, lo que probarán, entre!
: otras cosas, con su solvencia.
Ya se han visitado algunas, i
'las que lian salido bien para- 1
das de la prueba a que se les i
! ha su jetado. 1
I
MUNDIALES. * i
I
i
j Debido ala agitación mili- i
| tar, el gobierno español ha de- ’
¡clarado en vigor la ley marcial
en todo el reino.
Monseñor Gerlach, ex-Cham
belan del papa Benedicto XV,
ha sido condenado, en Italia, a
prisión perpetua, acusado de
espionaje y propaganda pro
germánica cerca de la corte pa
pal.
Durante las últimas 9 sema
nas los alemanes han hundido
104 granres barcos ingleses,
?in contar los de otras naciona
lidades.
Cataluña, provincia muy im
portante de España, ha decla
mado,' en Barcelona, que la pro
vincia debe ser independiente
le la Corona, estableciendo-eu
gobierno propio.
El Rey Constantino de Gre
cia anda, por los mares errante,
pues no se le permite desem
barcar en ningún puerto.
Sigue Alemania recibiendo
información sobre los movi
mientos militares de este país,
lo que ya ha sida dado a cono
cer al Agente especial de la Se
cretaria de Justicia.
El general Cbang Hsun,
quien se ha declarado Dictador !
le China, haciendo poco caso 1
leí Presidente hace trabajos en
caminados a restaurar la dinas- 1
lía caida para lo cual cuenta,
licen con el apoyo de su gente.
La vida normal ha vuelto a
Cnba después de los últimos a
contecimientos revolucionarios
qne hicieron oscilar el poder
de Menocal.
Cambio de Programa Diario-Solo 5 Cts.
EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
LAS MEJORES VISTAS—NADA* BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISITA
Ahora es el Tiempo
Tenemos ana gran cantidad de semillas a precios mas
bajos que otras partes.
CAÑA DE BURRO
MI LO MAIZE
FRIJOL, color de rosa de
Arizona y FRIJOL, Bayo
de Sonora.
También tenemos un completo surtido de
CEGADORAS, RASTRILLOS CULTIVADORAS, RAS
TRILLONES, EMPACADORAS, DESGRANA
DORAS DE MAIZ Y ARADOS.
Carros y Trucks de
Acero para el
Sembrador
ALAMBRE FARA EMPACAR MATERIAL PARA
HERREROS, GUARNICIONES Y MONTURAS.
PACE ¡AY AND CHAIN CO.
RICARDO RONSTADT
tucson ARIZONA
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por bu fácil manejo
7 sus muchas aplicaciones merece en
estos* momentos la distinción mundial
de loa grandes peritos.
Condiciones liberales le serán mani
festadas por nuestros agentes, para los
cuales solicitamos la atención del pú
olieo.
Habiendo recibido en este lugar una
gran cantidad de máquinas “Slnger”,
en abono de nuestra Inmejorable
“FBEE”, estamos resueltos, a fin de
hacer campo a nuestro gran surtido, a
venderlas a precios reducidos o en abo
nos de 60c semanarios.
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS
•ANDRES R. FRANCO,
GEBENTB.
Oficina: Hotel Tucsonia
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas — y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros —el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MERWNTS BANK S «ICOMPAHV
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y.HIERBAS DE TODAS -
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
‘ Calles Congreso y Church Teléfono 29.
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Hulee de Cocahuate y de Coco a 26 li
bra. Dulce de frutas a 60c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur. STEINFELD’S STEINFELD’S
DEPARTAMENTO DE BARATAS
EN LA
Tienda del Subterráneo
Un Gran Lote de Extra Especiales
Que se Pondrán en Venta el
Jueves
Pantalones Blancos de Hombre de $1.50
Buena calidad de material, con lugar para el cinto,
puños, evillas para ajustarlo, no se encojen, SI.OO
de todos tapíanos por
Vestidos para Hombre de Tela Crash de $4.00
Hechos de la muy celebrada tela Waverly, no se en
cojen, el saco tiene 3 bolsas peadas, cuello suave y
doble costuras. Los pantalones tienen puños y lugai
para el cinto. Estos vestidos es hechura de la mas ul
tima de estilo y son muy frescos y durables, ta- $2.95
manos de 34 hasta 46 por ..
Vestidos de Señoras, Labables de $1.50
Muy bonitas gazas y voiles con dibujos de flores de
diferentes colores y también con rayas, acabados con
cuellos grandes de organdie y encaje, muy bonitas rar
yas anchas de color azul, color de rosa, SI.OO
morados y verde también hay por
Enaguas Sport para Señoras de $3.50
Los estilos mas últimos de gabardine con bolsas gran
des y cintos anchos y dibujos sport, cuatdros y gotas
de tamaños grandes, de muchos diferentes colores.
Enaguas muy elegantes, perfectamente (9 CQ
labables y no se encojen por "
Lienzo Mascot, sin almidón de 45 pulgadas, muy
especial por 1214c yarda
Sabanas con almidón de 72 por 90 pulgadas, muy
especial por 55c cada una.
Fundas de 45 x36 pulgadas, muy especial por 2214c
Quiltas Bungalow, cada una por SI.OO
Indianas Americanas, la yarda por ... 6%c
Gazas Crecent, 27 pulgadas de ancho, la yarda p0r..8 l-3c
Serilletitas almidonadas de 15 xls, la docena por. 60c
Percalas, bonitos colores, 36 pulgadas de ancho,
la yarda por .* 14c
Voiles de figuras para vestidos, 36 pulgadas de nacho
la yarda por 16 2-3c
Toalals Huck de 16 x 32 pulgadas, cada una- por 10c
Bonitas casacas de voile, con cuello blanco o color
de rosa por 89c
Vestidos de Voile rayado por SI.OO
Kimonas largas de gaza por 59c
Delantales Bungalow para la casa, muy especial por 50c
Listones de fantacia, ancho de 6 pulgadas, muy espe
cial Por 1 7 i /2 c
Medias de hilo de seda, todos tamaños por 49c
Medias negras de pura seda, muy especial por 69c
Steinfeld’s
Chascarrillos.
Juan a su amigo el tendero:
Está Ud. furioso, Sr. Brown.
Si lo estoy. Acaba de estar
aquí el inspector de pesas y me
didas.
¡Ay ya! Cogió a Ud. dando
quince onzas por una libra, ¿no
es así?
¡Peor que eso! Dijo que esta
ba dando diecisite onzas.
La visitante: (en un Hospital
particular.)
¡Me permite Ud. ver al Te
niente Baker?
El enfermero:
No se permite la entrada más
qtie a personas de la familia del
enfermo. ¡Es Ud. pariente?
Oh, si. Soy su hermana.
¡Qué casualidad! Entre Ud.
pues yo soy su primo.
Fue cogido infraganti un es
pía alemán e inmediatamente
fué sentenciado a fusilamiento.
Todos los ingleses son unos
brutos, —exclamó el espía en
camino al patíbulo—pues me
hacen caminar con este tiempo
lluvioso y terrible.
¡Y eso qué vale?—repuso el
oficial de la escolta.—Nosotros
tenemos que volvernos con el
mismo mal tiempo.
iDce un comerciante a un po
bre viejo:
Buen homber, ¿quiere Ud.
trabajar?
Sí, señor; ¿que tengo qué ha
cer?
ender plumas fuentes que
están garantizadas a na derra
marse.
Perdóneme, señor; pero ja
más lie sido embustero.
- “EL TUCSONENSE” MIERCOLES, JULIO 4, 1917.
Personas de Viaje
y de Regreso. 1
. J
Para el puerto sonorense de
Gruaymas debe salir la presen
te semana, con asuntos comer
ciales, el Sr. Zenón A. Válen
zuela.
El popular joven Norberto
j Moreno, récomendaVfé'Vmplea
do del banco Southern
y cuyo caballero goza en £sm
población de gran
particularmente entre el bello
sexo, ha vuelto a esta población
después de haber hecho un via
je de paseo por algunas pobla
ciones del Estado.
Del partido noroeste de la
Baja California, en donde es
tuvo por algún tiempo al fren
te de una de las escuelas públi
cas, llegó a esta ciudad el Sr.
Prof. Rafael C. Mariscal, con
| objeto de pasar al lado de su
familia las vacaciones* escola
res, que sabemos son de algu
nos meses.
Para California y con objeto
de pasar una mayor ó menor
temporada de verano, lian sápi
do durante los últimos días las
siguientes personas: Sra. Apo
lonia de Bardeau, Sra. Ernesti
na de Cervanti, Señoritas Te
res! ta Amado y Gregoria Bar
celó y el Sr. Antonio G. Urias
y su señora esposa.
DE CANANEA.
Los habitantes de Cananea
están completamente a obscu
ras sobre el porvenir que a di
cho mineral le espere, pues es
¡ tá absolutamente prohibido de
jar entrar noticias que tengan
relación alguna con la cuestión
del día; los propios habitantes,
i ni aún aquellos que se creen
I mejor informados, saben a cien
cia cierta cuando principiaran
j las labores aunque los munici
i pes han hecho circular la espe
cie de que el día primero iban
a comenzar los traajos, los que
sabemos han quedado en tal es
tado.
Los operairos están recibien
do de las tiendas de la Compa
ñía y por orden del gobierno,
$1.25 de mercancías y 2 kilos
de carne al día, y se espera que
cuando se hayan acabado las
existencias vendrá irremisible
mente el hambre.
Siguen presos los empleados
de la Compañía que fueron
arrestados en unión del Sr. Se
veriano Moreno, quien murió
el dia 27 de los corrientes.
Con motivo de la muerte del
Sr. Moreno se suspendieron has
ta nueva orden los exámenes
escolares, los que en esos días se
estaban verificando.
ALEGRES FESTIVALES.
En el pintoresco pueblo de
Arivaca tendrá lugar, el día de
16 de los corrientes una anima
da fiesta organizada pór un
grupo de distinguidas personas
de aquella localidad, entre las
que figuran simpáticas seño
ritas y correctos jóvenes.
De algún tiempo a esta par
te el pueblo mencionado ha si
do regocijado con espléndidos
pasatiempos: el mes de Abril se
dió un gran baile que resultó
por demás lucido; el dia 24 de
junio, organizado por un grupo
de respetables personas, tuvo
lugar otro Baile a beneficio de
I a Iglesia Católica del lugar,
cuya fiesta dejó ampliamente
satisfechos a los dignos, pjga
nizadores que tanto se afanan
por el progreso, la "moralidad y
el contento de aquel pueblo y
para el día 16 de los corrien
tes se tiene preparado otro, que
resultará, dados los preparati
vos hechos, uno de los mejores
y más animados de la tempora-í
da.
Los vecinos de aquel simpá- j
tico pueblo son dignos de feli-
citar por su actividad y buen
humor, cosas tan raras en los
presentes momentos.
ILUSOS.
No en un pozo sino en una
noria deben haber caido las es
peranzas de algunos tontos que
tenían sé ciega en que Plutarco
Calles daría, el día 1 del comen
te, amnistía general
a todos los desterrados sono
renses que se encuentran en el
extranjero.
'EI día primero se llegó y así
fcan pasado los siguientes y el
famojogoemador no ha dicho,
ni dirá, ésta bocaa es mía, pues
to que sabe ló -que pesa el saco.
Así pues no hubo la tan de
cantada amnisÉE de plutarco,
lo que celebramos* pues de este
modo no seremos nosotros solos
los que nos quedemos en el ex
tranjero en espera de días ver
daderamente felices y próspe
ros.
POR RUSIA.
> .
En las primeras 24 horas de
la permanencia en Petrogrado,
Mr. Elihu Root, jefe de la ex
pedición americana, visitó seis
principales organizaciones, que
representan cada clase de las
actividades industriales, y ca
da clase de credo político.
En cada una de las distintas
partes fué recibido con gran
des muestras de entusiasmo e
ínteres, tanto por porte de los
representantes del gobierno
cuanto por los obráros y dele
gaciones políticas, todos los
cuales escucharon atentamen
te al Sr. Root, cuando les decía
los medios en que América mo
viliza todos sus recursos en la
lucha para perservar la Demo
cracia.
LO IDEAL Y LO REAL.
Cierto gato adolecente
Y por ende soñador,
Hablaba a su protector
De la manera siguiente:
Maestro, he dado en pensar
Que sería un gran placer
Tener alas y poder
Hacia otro mundo volar,
Y ver qué son las estrellas,
Y de dónde están colgadas,
Si hay almas enamoradas
Que nos aguardan en ellas.
¿ —Estas ideas propalas!
(Con sorna el otro le dijo)
¡Bah! ¡Afila las uñas hijo,
Qu valen más que las alas!
Debe Ud. subscribirse al Tuc
sonense, 25c al mes.
Drachman’s
Calle Congreso, Num. 118
Al Este.
El Valor Mejor d< Zapito Bija
Para Señoras en Tucson.
Oxfords Tan de Cabritilla
Rusa, estilo de boton 9 9C
o Blucher por .-p.
Son de valores actualmente
de $7.00 y SB.OO, tomando en
cuenta los precios al por ma
yor de hoy dia.
.Zapatos de Señora de Lona
y Altos
Estilos de mecate, suelas
delgadas y tacón Franceses
una excelente'cali- CjteÉHl
La misma Calidad de
Zapatos pero con suelas de
hule y tacones del mismo al
precio sumamente CJD 1111
bajo de «PMW
HARRY A. DRACHMAN
Calle Concreto Wo. 11S «1 Beta.
"The HCfrg Anejar
\ lar SAFETY. SAVIM(r.
SATISFACTION J
BARATAS al CONTADO
en el Anexo
No se Entrega a Domicilio. No se Carga Nada en Cuenta
y no se Manda Nada Afuera C. O. D. Lea las Grandes
Baratas que Ofrecemos en Este Anuncio.
Vestidos de casa para señora, de buen carranclan, AQg
valores hasta SI.OO al precio ridiculo de...... ■•wta
Corséts de buena calidad, valores hasta 49 C
75c, el que escoja por "twta
Vestiditos de niñas hechos de carranclan, valo- 9C«
res hasta 65c por
Faldillas para señora de Nearsilk negro, valores CQm
de $1.00p0r....
Scrim Blanco para cortinas, 36 pulgadas de ancho 11a
valores de 15c yarda por ■ ■ ta
Zapatos bajos para señoras de mecate y boton, algunos es
tilos pump de 1y 2 evillas, valores hasta $4.00 CO 30
Toallas Turcas de buen tamaño, precio regular ICa
25c, por ,3C
Casacas de Señora, hechas de voile fino y gaza, va- 45C
lores hasta SI.OO, la que escoja por
Muselina Santa Claus de 36 pulgadas de ancho, Q 1 -9a
valores de 12*4c la yarda por ■ tal#
Percalas de colores obscuros, 36 pulgadas de £ 1
ancho, valores de 12Y>c la yarda por
VENTA ESPECIAL DE UNA
HORA EL JUEVES
»*8 a 9
8 Portamonedas que nos quedan de baqueta, aforradas con
badana, tienen espejo y bolsita para el dinero, un
buen valor por $1.50, la que escoja por
69c
A Los Padres
De Familia
y *
En dias pasados hicimos una oferta a los padres de
familia, que tienen niños de edad parar atender las es
cuelas. Nuestra proposición es buena y todo padre de
* familia debe tomar interes en ella, por tratarse de la
educación de sus hijos. EL COLEGIO MARISTA es
uno de los mejores planteles para la propia educación
del Niño—Este Colegio acaba de finalizar su se-
Rundo año de trabajos y no hay un solo padre o ma
dre que haya mandado sus hijos a este colegio que no
esté perfectamente conforme con los adelantos realiza
dos. Allí recibe educación de todas clases, tanto cívica
seel a los niños. El Colegio Marieta da todos los cur
sos en Inglés para la Enseñanza Primaria (Grammar
School) y la Preparatoria (High School) con toda la
ampliación qne requiere los Programas del Estado y
habilita a los jóvenes para cursos directamente en las
Universidades o Escuelas técnicas y profesionales.
Enseñase ademas los idiomas Castellano y Francés pa
ra la práctica de los negocios. Tiene el Colegio labora
torios y gabinetes de Ciencias, Físicas y Naturales >
Mineralogía de lo más completo.
No dilatan de ocurrir ala oficina de “EL TUCSO
NENSE” y pedir ¿formes sobre el plan que ofrece.
“El Tucsonense”
Telefono 902
Avenida Stone, al Sitr, Numero 114