¡| 25c POR MES
£1 Tucsonense
IFtttM: m*!BA STORE, NO. 114, Al SUR.
VOL. V.—NUM. 40.
LA REVOLUCION EN MEXICO
SIGUE TOMANDO FUERZAS
Noticias llegadas últimamen
te, confirma la especie que en
' días pasados circuló en este
país relativa al progreso que
los desafectos a Carranza, han
conseguido últimamente.
Las fuerzas de Villa tomaron
la ciudad de Parral, habiendo
permanecido en ella todo el
tiempo que necesitaron para
apoderarse de todos los elemen-,
tos servibles que había en la po
blación. -.
Villa ha logrado reforzar sus
fuerzas con un buen contingen-'
te de carrancistas que en Pa
rral de la Fuente, es le unierou
y los que en dicho lugar forma
ban la guarnición-.
Tepic, capital del estado de
Nayarit, ha sido ocupado por el
general revolucionario Julián
Medina, quien comanda una
gruesa partida de rebeldes.
El General Marcelo Caraveo
sigue causando grandes estra
gos a la sfuerzas carrancistas
(leí estdao de Coahuila, en tan
to que tiene en jaque a Domin
go Arrieta (carrancista), en la
capital de Durango, lugar al
que se han aproximado los re
volucionarios, habiéndose di
cho que habían entrado a la po
blación, en la que estuvieron
seis horas.
700 revolucionarios están,
» desde hace una semana, asedian
do el puerto de Tampico, no
siendo difícil que se apoderen
de la palza, laq ue no está bien
defendida, debido a que la tro
pa hace mucho que no recibe
los haberes.
La incautación del Banco de
Monterrey de nada sirvió, pues
el dinero que había en caja no
llegó a su destino.
EL ESTADO DE SINALOA ARDI
El Oral. Flores, hombre de
prestigio en el vecino, estado de
Sinaloa se ha levantado en ar
mas en contra del gobierno de
Carranza, disgustado por la im
posición de Iturbe como gober
nador de la referida . entidad
federativa.
Flores, desde la época de las
elecciones, alegó que se estaba
ejerciendo presión en su contra
y que si al pueblo no se le deja
ba en absoluta libertad, sería
necesario reclamar, con las ar-;
mas en la mano lo que no ..se
deba en los comicios electora
raels: Sufragio Efectivo. j
Y Carranza impuso a Iturbe
y Flores ha cumplido su pala
bra: al frente de cerca de cuatro .
mil hombres se ha levantado en
armas, desconociendo a Ituriie
como Gobernador de Sinaloa 7
haciéndolo huir a la Sierra que .
linda con Durango, en donde el
gobernador designado se en
cuentra con cerca de cien hom- !
bers mal armados.
Flores, que domina por com
pleto el estado de Sinaloa, ha'
manifestado sus intenciones de
invadir Sonora y hacer que en
este estado también sea un he
cho positivo el Sufragio Uni
versal.,
Y con motivo del levanta
miento de Flores en Sinaloa,
ha salido violentamente para
La guarnición de Torreón,
hambrienta e instigada por los
oficiales, se echó sobre las tien
das de la ciudad, saqueándolas
y cometiendo: toda clase de
[.atropellos, alegando que todo
ello lo hacían por tenían
| mucha hambre, toda vez que el
pagador hacía varias decenas
que no se presentaba por allá.
Los jefes de la plaza, con el
fin, según ellos, de calmar los
ánimos pidieron al comercio la
.quididad de cincuenta mil pe
sos oro, nacional en calidad de
préstamo, y Cómo los referidos
comerciantes alegaron no po- j
der ministrar en metálico la
cantidad réclamada v io&propios j
jefes amenazaron- con ordenar
un segundo saquea al comercio.
Poco después los. comercian
tes ofrecieron hacer todo lo po
sible por conseguir la cantidad
reclamada.
La hacienda pública está
Completamente en bancarrota, i
pues no. obstante de qué últi
mamente se han llevado » cabo
varias cuantiosas incautacio
nes» las tropas y los empleados
inferiores no. han recibido sus
haberes, Tonqúe sellan queda
do, según se dice, en el camino.
Sin temor de equivocamos,
podemos decir que no hay un
solo estado de la República en
que no haya rebeldes en mayor
o en menor cantidad, y que du
rante los últimos cuarénta dias
los desafectos de Carranza han
aumentado un 25 por ciento, to
do lo que hace, presumir que j
este señor no solo está perdien-1
do el poco prestigio qUe tuvo
entre los suyos, sino que todos
están ya en su contra. .{■
» 1
México Plutarco Calles, acom-;
pañado de algunos de los ofi
ciales de sn estado mayor. j
i-ai vez -para cuando Calles 1
ilegue a ciudad de México, Flo
res esté ya eñ Hermosillo, Son.
i.a importancia del pronun-l
ciamento del Gral- Flores es!
grandísima y ella viene a con- ;
minar lp desprestigiado* que
Carranza se encuentra aún en-;
tre su misma gente.
Los Traba jos de Nacozari.
r ———
I Personas llegadas del mine*
j ral de Nacozari-j Son;, nos kaq¡
! hecho entender que los traba- j
jos mineros de dicho campo,
así como el de “Las Chispas”,
siguen sil curso normal, teftieu
do én la actualidad ocupada a
alguna de la gente que quedó
sin ocupación al clausurarse el
mineral de Cananea.
XI Circulo de Señoras.
Hemos tenido la oportunidad
jde apreciar los grandes prepa
rad vosjqae Seño
ras de íá Sociedad iX woodmen
os thé World” está llevando a
la práctica a fin de que el Gran
Baile coff él cuál han de cele
brar el segundo aniversario de
su' fundación, el día 28 de los
corrientes Resulté lucido, lleno
de!, atractivos y por ende una
positiva nota sóciaL It
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ. Pima County MIERCOLES, JULIO 18,1917
18 DE JULIO DE 1872
¡Juárez, el Gran Republicano ha muerto! y al recor
dar en este luctuoso día la grandiosa obra del Indio In
mortal, quien con sé inquebrantable asumió la Presiden
cia de la República abandonada cobardemente por el Ge
neral Comonfort, no podemosjnenos de declarar inútiles
los grandes esfuerzos de este sublime político y legislador,
puesto que su más claro timbre de gloria, su obra más
perfecta y mejor terminada, la Gran Constitución de 57,
ha sido violada en Querétaro, dándole al pueblo mexica
no una tremenda bofetada en la conciencia y en el credo
político por tanto tiempo conservadas con honra y con
dignidad.
Pobre pueblo mexicano, que de viril se ha tornado en
sumiso y obediente lacayo de una agrupación (llamémos
la así) de “geneiales de cartón y <!e políticos de oropel.”
A JUAREZ.
Es ¡olí Juárez! tu nombíe adorado,
más fulgente, más grande qie el Sol,
de la Patria es un timbre sagrado
un emblema de gloría y de honor.
Tu mirando a la Patria afligida,
escuchando del pueblo el clámor,
¡Libertad! ¡Libertad! proclamaste
y tu acento doquiera se oyó.
Tu enseñaste a tu pueblo a ser libre,
le infundiste constancia y valor,
le inspiraste el amor a tu Patria
7 a las huestes contrarías venció.
Extranjeros osaron en vano
j*. nuestro suelo llenar de baldón,
y en 1» lueha sangrienta humillarnos
y cubrirnos de angustia y pavor
Cual Moisés que a su pueblo redime
y desiertos inmensos cruzó,
y al mirar la equidad de tus leyes *
-su destino fatal presintió.
Desde entonces Anáhuac dichoso
cual ningún otro pleblo se vio,
y el Arcángel de Paz y Progreso
a esta tierra feliz descendió-
Francisco LINARES CERNa.
POR AQUI PASO.
El domingo en la noche (es'
preferible que haya sido de no- 1
¡che) pasó por esta ciudad con
'dirección a la capital mexicana
; donde ha sido llamado con ur
gencia, Plutarco Calles, gober
i nador designado de Sonora
! El viaje de Calles ala Capi
tal tiene, desde cualesquier
punto de vista una gran impor
tancia en lo relativo al desqui
!di amento del carrancismo. _
| Se dice que Carranza está
disgustado con Calles por el
asunto obrero de Sonora y se
¡ dice que Calles esta disgustado
con Carranza por'la intromi
ción del gobierno general en
asuntas puramente locales; y
! según la opinión de las perso-;
¡ ñas que conocen la psicología •
jde la revolución, no hay en el
fondo tales disgustos, sino el te
mor que ambos gobernantas
tienen de venirse abajo, muy
particularmente ahora que ha
sonado al hora de las insubor
dinaciones como pasó en Sina
loa, en San Luis Potosí, en Du
rango y en otros muchos esta
dos de la República. .
El paso de Calles por esta
ciudad, fué absolutamente in
advertido lo que es de celebrar
se, pues tal vez no hubiera fal
tado algún chusco que hubiera
dado a aquel u parte sin nove
dad.”
Alambre para empacar, de
calidad inmejorable encontrará
Ud. en la Pace Hay and Grain
Co., Calle Main al sur, No. 20.
j PERDIO LA GRACIA
DE CALLES.
i
Rodolfo Márquez, carrancista
que venía desempeñando el car- •
go de Presidente Municipal de ¡
Agua Prieta, ha sido encarce
lado por orden expresa de Ca
lles, quien, en una hoja suelta
que dió a conocer ai pueblo de
la municipalidad referida, ma
nifiesta: Que ai ordenar la de
tención de Márquez se ajioya en
las siguientes irregularidades x
delitos cometidos por el susodi- ¡
cho Presidente Municipal: 1
Por haber puesto, ilegalmente,
en la Cárcel a una señora casa
da, con intenciones sexuales;
por haber violado el hogar del
Prof. Juan Antonio M. Rami
jrez, ordenando la aprehención
de este maestro de escuela; por
malverción de fondos y por ha
berse cojido cincuenta barricas
de cerveza que le mandó el go
bierno del Estado; por haber
li echo sociedad con el Jefe de
Policía, estableciendo un burdo!
en el que se expendían bebidas,
embriagantes; por estar en com
binación con algunos ladornes
’que trataban de apropiarse la
maquinaria de San Marcos y
por recibir dinero a fin de per
mitir a los chinos, fumar opio
y dedicarse libremente al juego-
Estas son las siete cláusulas
que Calles invoca, advirtiendo
el propio gobernante, que solo
ha indicado los cargos más im
portantes que acreditan la des
titución y encarcelamiento del
referido Rodolfo Márquez*
25c POR MES |
COMO SON LOS
REFORMADORES SONORENSES.
Nadie, ni el más ciego partidario de Calles o de Carranza,
podrá negar que el estado de Sonora (y solo a este nos referi
remos por ahora) c-stá en pésimas condiciones hacendarías, no
obstante el bombo de prosperidad que han venido haciendo :os
perioideos sostenidos por el erario de la propia entidad fede
rativa.
Los empleados públicos, al menos los de segunda catego
ría, guardan una lamentable condición por la falta de pagos;
el obrero se encuentra en la miseria como resultado de las ar
bitrariedades que el gobierno ha venido cometiendo con las
grandes Compañías extranjeras allá radicadas y las que venían
dando vida a millares de personas
\ es natural, Si los empleado <le segunda categoría, que
siempre son los que hacen el trabajo, puesto que los jefes se
la pasan en la holganza, están pésimamente recompensados*
tienen estos que hacer una de dos cosas, o no atender sus ocu
paciones dejando que ruede la bola, o atienden sus uegocios y
sacan, no importan los medios, elementos con los que poder vi
vir; y los obreros, qué hacen entre tanto?, alimentarse solo con
las ampulosas promesas de reforma, de libertad, de radicalis
mo, de moralidad y de progreso con que sus gobernantes los
aludan diariamente, a la salida y a la puesta del sol.
mientras que el pueblo sufre hambre y privaciones,
mientras que los empleados a cuyas energías está encomenda
do el tyabajo de la máquina pública sufren también como aquel, .
los altos jefes, los mimados, los de grandes entorchados en los
hombros v relucientes espadas al cinto, los magnates dei poder,
disfuiian holgados de una villa llena no solo ele comodidades,
sino de esplendor, de derroche, y si se quiere de crápula, vio
lando todos los principios legales, todos dos dictados rudimen
tarios de equidad y todo los medios y fines por ellos mismos
pxoclamados al lanzarse a la lucha armada.
Mientras el pueblo llora, los magnates ríen, mientras en el
¡logar del obrero falta luz y falta pan y faltan abrigos y faltan
los alimentos, piientras que en las ciudades el capital no tiene
garantías yen los campos los viajeros no tienen seguridad,
mientras que los pequeños pueblos están a merced del primer
•-mpistolado que se presente, mientras que la ruina se palpa, se
siente y se nota por todas partes, los señores generales, hacen
ostentosa manifestación de lujo, queriendo de esta manera pro
bar que el pueblo es feliz y que la Patria está satisfecha.
\ el pueblo sigue maniatado y triste, esperando que las
compañías americanas les den un pan que comer en cambio de
su trabajo por demas honrado y laboriosos.
Es hora de que esos señores reformadores radicales se den
cuenta del peso que llevan encima, de la deiida que tienen con
tralla con el pueblo, y que se resuelvan a poner todos los me
dios que ésten a suAilcar.ee a f'n de hacer de aquella desgracia
re entidad federativa, !o que debe ser. va que tamo ha luchado
por su reinvindicación: un pueblo libre: y si las multitudes su
fren hambres, que los jefes- sufran coy ellas, si las multittudes
tienen sed, que los jefes compartan con ellas sus penalidades y
que se abstengan en lo absoluto de derrochar los dineros del
pueblo, pol- (¡ue estos son sagrados, no importa que hayan sido
ncibidos por concepto de sueldos, gratificaciones u otro medio
a i(urentemente legal.
Estas reflexiones (no fcu reflexiones carrancistas) las ha
remos en vista (le un hecho por demas escandaloso, para quié
íies conocen la situación de Sonora: hace días que un alto fun
cionario de aquel estado pasó por esta ciudad con dirección
deconocida, y sus subordinados, queriendo demostrarle su apre
cio y su lealtad, hicieron, con gran pompa toda clase de mani
festaciones de placer: de Nogales fué traída expresamente una
gian orquesta* se alquilaron varias automóviles para hacer el
recorrido de la comitiva, hubo espléndidas cenas, lujosos ban
quetes, brindis que no ha de haber sido de agua y muchos más
gastos, todos indudablemente, pagados por el pueblo, que sin
pan y sin camisa» vaga por los desiertos villorios del Estado
digno de mejor suerte.
Srs: Reformen l’ds. pero principien por reformarse Uds,
mismos, pues según parece siguen la misma pauta, el mismo
camino, el mismo sendero de los que en los puestos públicos
lian precedido a Uds. y en contra de los cuales vosotros, Pala
dines de la Moralidad y del Derecho, llevasteis triunfantes
vu xstras armas por todos los ámbitos de la República; haced
justicia comenzando por vuestra propia casa y entottees, y solo
nt oaces mereceréis el nombre que tanto anheláis y el que nun
•a se os otorgará mientras sigáis por la vieja vereda por la que
cem i liaron los opresores del pueblo.
Taai! l .i-J4SWBBgg?ll —l ~!■-■~'.UL ' i • In
ATENCION!
Sea Usfad Uno de Nuestros Clientes
ACTIVIDAD EN PLANCHAR, LIMPIAR Y
PLANCHAR ROPA POR METODOS
MODERNOS.
LLAME AL TELEFONO 432.
THE MODEE TAILORS
AVENIDA STONE AL NORTE, Núm 118.
PERMICO DE INFORMACION Y VARtfBII
NUMEROS SUELTOS 5 Ctvos, EL TUCSONENSE
r. S. MORENO, Propietario.
Enterad as second class matter at the postoffice at Tucson, ahmm,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Mano 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS EOS MIERCOLES Y SABADOS PCS LA TARDE
pEECIOg jje SUBSCRIPCION.
Por un Mes _ .26
Por seis meses. "”~"ü""$LOO
Por un Año ..".. 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Nfim. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Télefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de sn
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se pnbllqne. Toda corres
pondencia debe ser dirljlda al “Tucsonense”, Tucson, Atizona.
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A. todos los.
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Campamento San Agustin, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de i
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la ¡
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do- i
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, »rimer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado- ;
LOGIA SUPREMA
A. H A.
La Logia Suprema de la 1
Alianza Hispano-Americana in ¡
forma que durante el pasado
mes de juniq tuvo*el siguiente
movimiento de socios: miem- i
bros activo,s 4214, miembros'
suspensos, 121 y que durante el
propio mes pagó la cantidad de
$5,400 como beneficios de re
serva y funeral a varios miem
bros de la sociedad.
La propia sociedad, por con
ducto de la Secretaria, informó
que está en poder la Hipoteca
$20,000 que facilitó a la Socie
dad del Edificio y que lo mejor
que los socies pueden hacer, es
tomar más acciones, dirigién
dose al Srio. C. C. Goodwin o
a los oficiales de cualesquiera
de las logias sucursales.
FUNDADORA
A. H. A.
Sesión regular del lúnes 16
de julio de 1917.
Presidencia del hermano C.
C. Goodwin.
La secretaria, después de lia-
¿!go Nuevo! Una Necesidad de la Cosina!
SECADOR DE ROPA “HI LO”
Los Estamos Regalando Gratis.
CON CADA ABANICO 0 PLANCHA ELECTRICA.
PLANSHAS i , /_ r i Abanicos
Hiotr» ipniTÍT
HOTPOWT líiif |jl Eléctricos
$5.00 precios
Ameritan* -flfc K~: ÍQ (1(1
Beauty • iPv.UU
$5.50 ARRIBA.
Un Abanico Eléctrico es una Necesidad de la Estación
Una Plancha Eléctrica es una Necesidad de Todos los
Dias. Cómprelos ahora y har.se de uno de estos premios
GRATIS.
RUSSEU ELECTRIC AND MACHINE (0.
Avenida Stone, al Norte 1 Teléfono 18
, res del Mundo, segundo y cuarto jueves
: de cada mes en el selon de la A. H. A.
Caballeros de Colon, primer y tercer
j niartes de cada mes a las 8 p m. en el
i salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Rita, ee-
I gando y cuarto miércoles de cada mes
i a las 8 p. m. en la A. H. A.
I Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. *u. en el
j salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
i y cuarto martes de cada mes a las 8 d.
¡ ui. en el salón A. H. A.
ber dado lectura al Rol de
miembros (le la Mesa Directiva,
leyó el acta de la sesión ante
irior, siendo esta aprobada por
unanimidad.
La Comiisón du Sanidad in
i formó: que los hermanos Juan
jSolís y Jesús Villaescusa con
| tinuaban enfermo?, razón por
¡ la que se ordenó para ellos los
auxilios correspondientes.
Se presentó, dejándose para
resolver en la siguiente junta,
el proyecto de Baile que algu
nos miembros tratan de dar en
los primeros días del entrante
agosto.
La Secretaria (lió cuenta de
tener en su poder un Chek ex
pedido a favor de la Sra- Sofía
E. de Sutherland, esposa del
miembro fallido Sr. Frank Su
therland y lo que se entregaría
a los herederos al siguiente día.
Se aceptó la invitación hecha
por la Sucursal Núm. 8 de la
Liga Protectora Latina para
asistir a la fiesta de la Inaugu
ración del estandarte.
Las distintas comisiones es
j peciales informaron sobre sus
cometitdos y fueron presenta
dos algunos nuevos asuntos a
la inteligente consideración de
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, JULIO 18,1917.
los socios.
A las 9 p. m. se levantó la se
sión.
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
Sesión del domingoo 15 de
julio de 1917.
Presidencia del Sr. Pedro P.
López.
La secretaria dió lectura al
acta de la sesión anterior y
aquella fué aprobada sin en
mienda alguna.
Se recibieron y. fueron acep
tadas 4 solicitudes de Silver
Bell y 2 de Hayden.
Fué expedido el traslado de
13 miembros del Mineral Hill
y ya se gestiona igual cosa pa
ra otros miembros del mismo
campo-
La Comisión de Sanidad des
pués de informar en lo relativo,
pidió y obtuvo el auxilio sema
nario para los hermanos Puri
ficación de Cortes y Vicente
Valenzuela, dándo cuenta de
haber entregado el auxilio al
consocio F. Santacruz.
El secretario dió cuenta de
la visita hecha durante la se
mana a San Xavier, lugar en el
que obtuvo los mejores resulta
dos en bien de la Sociedad.
Se ordenaron los pagos de
todas las cuentas que fueron
presentadas y se dió cuenta
con la correspondencia de la se
mana, anotándose en cada una
acuerdo respectivo, lo que de
be ser dado a conocer a los in
teresados.
Debiendo la Sociedad cele
brar durante el mes venidero
su aniversario, fué nombrada
la comisión encargada del fes
tial que ha de tener lugar y la
que quedó formada del siguien
te modo: Presidente, Amado
Cota Robles, Secretario, Can
delario C. Camela, Vice-Presi
| dente, Antonio R. Bravo y Te
■sorero Darío R. Martínez.
Con las formalidades del ri
j tual y* a las 4 de la tarde se le
jvantó la sesión, convocándose
para el siguiente domingo en el
mismo lugar. Justicia, Unión
y Trabajo.—Cota Robles, Secre
Lirio.
Muy buen frijol color de ro
sa, magnifico como semilla y
a precios reducidos, con Pace
| Hay and Grain Co. Calle Main
jal sur, No. 20. tf.
LIGA
j PROTECTORA LATINA
Hoy a las 8 de la noche cele
jbvala Sucursal Núm-8 de la
Liga Protectora Latina, la se
-1 gi.nda sesión del mes y duran
te dicho ae:.> se ventilaran
asuntos de mucha importancia
para la Sociedad.
La Comisión del Baile pre
sentará el programa que tiene
listo, tanto para el acto de la
inauguración del" Estandarte
cuanto para la fiesta de la m -
che, todo lo cual ha de cele
brarse el domingo 29 de loe co
corrientes en oís salones di la
A. H. A.
Leñadores del Mundo
Campamento San Agustin.
Esta corpoarción tendrá su
i segunda sesión del mes maña
| na a las 8 p. m- en los salones de
¡ la A. 11. A.
Se desea la asistencia de to
dos sus miembros por haber ne
gocios de suma importancia
para sus miembros.
DE VENTA.
Muebles nuevos suficiente
para cuatro cuartos, incluyen
do maquina de lavar, estufa de
aceite, alfombras, poltronas,
i mesas y clavijeros a
precio de sacrificio. Diríjase a
la avenida 6 al norte, No. 1328.
July 17-lt
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense."
Sociedad Fraternal “Morolos”
La sociedad con cuyo nombre
encabezamos el presente suelto,
está haciendo positivos pro
gresos, y dentro de poco será
una de los que por su liberali
dad y grandes principios de
mutualismo, ocupe el lugar que
en jutsicia le corresponde entre
las demás agrupaciones simila
res de la localidad.
PICNIC.
Demasiado animado resultó
el Pie Nic que los miembros de
la Hermandad Fraternal orga
nizaron el domingo último a
uno de los lugares ed las inme
diaciones. Durante el paseo
campestre hubo baños, juegos
y algunos entretenidos diverti
mientos habiendo regresado
la comitiva al meterse el sol.
TERTULIA.
El domingo por la noche, en
la casa habitación de la señora
Cármen de Elias tuvo lugar
una animadísima tertulia en la
que el buen humor reinó duran
te todo el tiempo que la fiesta
hubo de durar.
Y un terceto amenizó el acto,
razón esta muy suficiente para
probar que ya a nuestra juven
tud principia a gustar la músi
ca.
Licencia Matrimonial.
Los señores José López y Con
cepción Coronado, vecinos de
Ajo, han obtenido el correspon
diente permiso para contraer
l íatrimonio civil.
El mejor maiz blando que
hay en Tucson, propio para se
milla, es el que vende Pace Hay
and Grain Co., en la Calle Main
al sur, No. 20- tf
Onomástico-
El 16 (le los corrientes cele
bró, con una animada convi via
lidad, su onomástico la señora
Cármen de Martínez, esposa del
Sr. Dr.río R. Martínez.
Siendo los esposos Martínez
miembros muy apreciados de
la Logia Principal de lo So
ciedad ‘ ‘ Mexicana-Americana ’
muchos fueron los miembros de
dicha agrupación que estuvie
ron a saludar a la señora feste
jada.
DEFUNCION.
Después de haber estado pos
trada en el lecho del dolor, por
algunas esmanas, en la madru
gada del día de ayer murió la
Sra. Esposa de don Daniel P.
Cady, habiéndose verificado el
día de hoy los funerales.
Qué Dios dé a los afligidos
deudos la indispensable resig
nación.
NUEVA ORQUESTA.
“La Orquesta Chihuahuen
je” que venía prestando sus
servicios al Circo Pérez, se ha
separado de esta Compañía pa
ra dedicarse ala atención de
toda claes de bailes, tertulias y
demás.
La noche del lúnes último la
orquesta de referencia, que está
formada de hábiles filarmóni
cos, (lió una audición en el par
que del Southwestern habien
do sido muy bien recibido por
el publico, el selecto repertorio
que ejecutó con maestría y
buen gusto.
Lazos de Amor.
El día 7 de los corrientes, en
la villa de Nogales, Ariz., unie
ron sus destinos, el Sr. Eulalio
Domínguez y la Señorita Rosa
Bustamante, habiendo salido
inmediatamente para esta po
blación en la que se radicará la
feliz pareja, a quien- deseamos
una eterna prosperidad.
El mejor maiz blando que
hay en Tucson, propio para se
milla, es el que vende Pace Hay
and Grain Co., en la Calle Main
al sur, No. 20- tf
A Los Padres «
De Familia i
En dias pasados hicimos una oferta a los padres de
familia, que tienen nidos de edad para atender las es
cuelas. Nuestra proposición es bnena y todo padre de
familia debe tomar interes en ella, por tratarse de la
educación de sus hijos. EL COLEGIO MARISTA es j
uno de los mejores planteles para la propia educación
del Niño—Este Colegio acaba de finalizar su
gundo año de trabajos y no hay un solo padre o ma-,
dre que haya mandado sus hijos a este colegio que no
esté perfectamente conforme con los adelantos realiza- ¡
dos. Allí recibe educación completa, tanto física como *
moral é intelectual El Colegio Marista da todos los
cursos en Inglés para la Enseñanza Primaria (Gram- ;
mar School) y la Preparatoria (High School) con toda*
la ampliación que requieren los Programas del Estaco
y habilita a los jóvenes para cursar directamente en
las Universidades o Escuelas técnicas y profesionales.
Danse Cursos completos de Comercio y Mecanografía.
Enseñase ademas los idiomas Castellano y Francés pa
ra la práctica de los negocios. Tiene el Colegio labora
torios y gabinetes de Ciencias, Físicas y Naturales >
Mineralogía de lo más completo.
El Colegio recibe alumnos Externos e Internos.
No dilaten de ocurrir ala oficina de “EL TUCSO
NENSE” y pedir informes sobre el plan que ofrece.
“El Tucsonense” 4
Telefono 902
Avenida Stone, al Sur, Numero 114 N|
—j. - i
BOTICA DE MARTIN I
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company ¿
Calles Congreso y Church Teléfono 29. '
Expendio de GASOLINA
tf IPCITCC “De la Marca
J AuLI ILO Standard”
Carlos J. Velasco
Avenida 5 y Galle Broadway
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas da Asientos do Antomori
leo a Precios RasonoMeé.
TUCSON AUTO TOP COMPAXT
F. J. JIMENEZ, Maaacor.
Ndm. 17 Aranlda Sexta el Bc.
RAPfDSHOEREPAIRING
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
ba jp de reparación de calza
do y materiales de la mejor
calidad-
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona.
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar
tículos de segunda mano.—
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y da.
Dos Cartas Para Entregar.
En nuestras oficinas tenemos
dos cartas, las que serán entre
gadas a sus dueños inmediata
mente que ellos se presenten a
reclamarlas, siendo las referi
das cartas, una para el Sr. Eu
sebio López y otra para el Sr.
Sabas Celaya. Jly 7
Debe Ud. subscribirse al Tuc
sonense, 25c al mes.
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Tods MI Trabajo es Qarantlxado
Teléfono 985
Callo Mojror No. 167 al Sor
i Todo Trabajo ao Atiende Con Pron
|| titad.
IniMOir
Da clases particulares duran
te las vacaciones en todas las
materias de Enseñanza Prima
ria, Preparatoria y Comercial^
Por la mañana de 9 a 12-
Por la tarde de 3 a 5. i
Siguen los cursos de idio
mas, matemáticas, mecanogra
fía y Comercio por la noche de
7:30 a 8.30.
Por mas informes, diríjase al
IL Director.
Teléfono 112.
El Tucsonense solo vale 25c
Ordene que se le deje hoy. Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo mundo se acongoja,
y con buena razón—lo mismo puede pasarle a su re
loj—como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será difícil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderados,
garantizo todo mi trabajo.
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
rf—l 1A C « Calle Consreso, al Oeste
• !»!• K.L.I/ Enseguida del Cllf ton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, ai este.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia—94s Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 afios de experiencia en Londres,
Berlín, Paria, Viena, Bucarest y
Constan tinopía.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 592
TUCSON, AKIZONA.
paaaacr: ■: i-z- I
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone a)
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carras Mortuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que henderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
- —■ ■
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mane
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Moni
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNASTUOIO
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el rnus económico
Primero —Por lo simple. Reponer piezas es menos fre
cuente y menos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil.
Tercero—El costo de operarlos es menos.
Sin duda lo interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi
ciones del material de fuego en esta región-
Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
todo sentido.
T¡¿ F. RONSTADT CO.
TUCSON. AKIZONA.
TEATRO LIRICO
li TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YÁKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utilmos estilos y
precios mas bajos, asi ceno el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta dudad, don
de siempre encontraré un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
CaUe Meyer, al Sur, No. 101.
PEOPLE'S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnee
Se Toman Ordenas y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 E. Congress
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Relfly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y Driscoll
JUNGO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huezos en todas |
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata 21.00
Cobre fl.oo
Plomo fl.oo
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Garnegie. J-16
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, JULIO 18,1917
| DE INTERES A LOS CATOLICOS §
Snnpln b? la Sagraba familia
SOLEMNE TRIDUO A
Nupaíra Santísima íHalirp bü (Earmi u jj
Durante los dias 19, 20 y 21 del corriente mes.
A las 6:30 a. m. misa cantada.
A las 7:30 p. m. Rosario con misterios cantados, Ser- I
mon y Bendición.
DIA 22.
A este dia lia sido trasladada la gran fiesta de la San
tísima Virgen del Carmen.
A las 6:30 misa de Comunión General. Las persona»
" que comulguen recibirán una preciosa estampa como re
cordatorio. |
A las 9:30 Misa Cantada que dirá el M. R. P. Thomás
§j¡ Connolly, Párroco de la Iglesia Americana de Todos los \
Santos. Panegerico de la Santísima Virgen del Calmen. JÉ
A ais 7:30 p. m. Rosario, Sermón y Bendición ¡
JUBILEO CARMELITANO. *
Todas las personas que hayan confesado y comulgado | 1
pueden ganar Indulgencia Plenaria TODAS LAS VECES i
que visiten esta iglesia desde medio dia del dia 21 a media 1
noche del 22..
Las intenciones del Triduo serán a intención de las i
personas siguientes: ' i j
Dia 19 a intención de la Sta. Josefina Briehta.'
Dia 20 a intención de Da. Lupe de Ronstadt.
Dia 21 a intención dé Da. Carmela de Lawton.
Dia 22 a intención de todos los Socios y Socias de \a 1
Semana Devota del Carmen y de cuantas personas con
tribuyan con alguna limosna a sufragar estos cultos.
Después de la misa de las 6 desde el dia 14 se rezará
la novena a Nuestra Señora del Carmen.
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Dias festivos a las 6:30 y
9:30 a. m-
Entre semana a las 6 y 6:30.
SANTORAL.
Julio 19 Jueves—Santos Vi
cente Je Paúl, condeso" y
. fundador; Arsenio, diácono
y confesor; Santas .J n«-1:• y
líiiiriía. i ¡ ¿<nes y mártires
Aurea, virgen y mártir de
Córdoba y los Vblcs. religio
sos del Monte Carmelo, muer
tos por los sarracenos.
Julio 20 viérnes —Nuestro Pa
dre el Gran Profeta de Dios,
San Elias, Fundador de la
Orden Carmelitana. San Je
rónimo Emiliano, confesor y
fundador- Santa Margarita,
virgen y mártir.
.Julio 21—Sábado—San Daniel
profeta. Santas Práxedis y
Juliana, mártires.
RELIGIOSO.
A precinta especial que nos
í.e>mitimo.> hacer ai Rev. Pa
dre Francsvo de Saheq nos con
testó :
“Ustedes saben muy bien que
cuando el sacerdote celebra la
santa misa, él honra a Dios,
hace gozos a los ángeles, edifi
ca la Iglesia, ayuda a los vivos
i y muertos, y en fin, participa
en todas las cosas buenas.
En la ordenación del sacerdo
cio, el sacerdote recibe el po
i der para consagrar el pan y el
vino en Dios Hombre, Jesucris
to, y según San Agustín, Dios
se encarna nuevamente y co
mienza una vida nueva en las
manos del sacerdote, por el po
der de sus palabras consagra
das.
Este poder hace al sacerdote
superior a los ángeles en un
sentido particualr, y esta dig
nidad exalta al sacerdote so
bre todas las criaturas.
En el Altar el sacerdote de
muestra lo que realmente es.
Como no hay nada más gran
de que un sacerdote diciendo la
misa dignamente, así es que la
gente se glorifica y se complace
viendo al sacerdotte »diciendo
la misa dignamente.”
BAUTIZOS.
Durante los últimos ocho dias
han sido llevados a la pila bau-1
tismal de la Catedral de San!
Agustín de esta población, los !
siguientes niños:
Adelina—hija de los Srs. Gua 1
dalupe Castaño y Manuela Es
trada de Castaño, siendo pa
drinos los Srs. Francisco Cas
taño y Amelia Rascón.
Mría del Cármen—hija de
los Srs. Jesús María Federico
y María Villegas de Federico,
apadrinando el acto los Srs. Ig
nacio Villa y Cleofas Martínez.
Petra—hija de los Srs. Juan
Espinosa yde Joesfa Ochoa,
siendo padrinos los Srs. José
Juan Qchoa y Jesús Murrieta-
Manuel —hijo de los Srs. Ma
nuel Romero y Josefa Maldona
do de Romero, apadrinando el
acto los Srs. Gabino Leyvas y
Delfina Maldonado.
José Amado—hijo de los Srs.
Amado G. Rodríguez y Beatriz
de Rodríguez, siendo padrinos
los Srs. Eduardo Aguirre y
Manuela Avilez.
María Ana—hija de los Srs.
Rafael Badilla y María Anto
nia L. de Badilla, apadrinando
el acto los Srs. José María Ba
dilla y Francisca Cota.
Juan —hijo de la Sra- Cármen
Martínez, habiendo sido padri
nos los Srs. Juan Beltran y Ma
nuela Madrid.
Alambre para empacar, de
calidad inmejorable encontrará
Ud. en la Pace Hay and Grain
Co., Calle Main al sur, No. 20.
Cuarto Amueblado.
Se renta en la avenida 3 al
sur, Núm. 822 en perfectas con
diciones. Jly 7
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Ct«?
EL TEATRO QTJE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUÍS EL PíUwIQ VIJC/ - a VISITA
Teatro BroadwaV
* SIEMPRE LO MEJOR ®
Miércoles y Jueves
WM. S. HART EN
“WOLF LOWRY”
También Una Pelicula Cómica.
PRECIOS—IO y2O Centavos.
Marinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
—— rr ■ 1 . ■■
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
eomienze en el buen camino.
Estamos segui os que una vez que usted eomienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios v pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po. pagaderos dos veces al año.
HERSMTS BANK S inUST COMPANY
Pagamos 4> Interes en Depósitos de Tiempo.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA
La máquina que por ’u fácil manejo
y sn* muchas aplicaciones merece en
estos momentos-' la distinción mundial
de los grandes peritos
Condiciones liberales >e serán mani
festadas por nuestros agentes, para loa
¿uaiss solicitamos la «tendón del pó
olico.
Habiendo recibido en este lugar una
gTan cantidad de máquinas “Stnger”,
en abono de nuestra Inmejorable
“FREE", estamos resueltos, s fin de
hacer campo & nuestro gran surtido, s
rendarlas a precios reducidos o en abo
nos de 50c semanarios.
FIJENSE en NUESTROB FOLLETOS
ANDRES R FRANCO,
GERENTE.
Oficinav Hotel Tucsonia
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
CHS nm X LOAN ASSOCUTION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
■—:
SEÑOR !
BICHA i
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF-
IiiIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero. P. C. Rodríguez. .
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stone
Avenue. oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
Abaliza Hispauo-Americana.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Calle Meyer No. 11 al Sur.
“NO ES VERDAD QUE
LAS LLANTAS ESTAN
MUY GARAS?
Pues nosotros le ahorramos
el sü%>, siempre que Ud. ten
ga el cuidado de traernos sus
llantas cuando la superficie
se halla gastado y se comien
ze a ver la tira de refuerzo.
Le ponemos nueva superficie
por la mitad del precio que
cuando nueva y le garantiza
mos el trabajo.
Tlie New Mefhod Vulcanizing
Company
J. B. Aros, Gerente.
Avenida 5 y Calle Congreso.
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA. HARRIS KRUPP
“L* Tienda pan el Hombre”
Callee Congreso y Bcott.
Vestidos Palm Beach y ■ )-
Koil Cloth y Casimires 'yi ,
$5.75 Y 57.75 ¿íJ H\
Las tremendas reducciones que estamos Á i’ /
haciendo en estos bonitos vestidos los \I /
hacen ser verdaderas baratas de mérito.
Nosotros sabemos que nuestros precios mj | y /
regulares anterios en cada uno de estos jwf r-
vestidos lie $7.75, $9.00, SIO.OO, $12.00 LJ— -
estaban mucho mas baratos que en otra» 1 \ j
partes. Las redueieoires hablan por si 1 \ i
mismas 1 \ 1
Ahora se lo dejamos a su buen juicio
de que diga si estos vestidos a estos 1 l
precios especiales, no son los mejores I
valores que usted haya visto.
Lo on, etso le prometemos, y etsainos
seguros que usted esta convencido de
ello cuando los vea. No nos quedan mu
chos. Cuando estos se acaben, la reduc- i __
ción presente será retirada.
VENGAR A VERLOS HOY MISMO.
HAREIS KRUPP.
CALLES CONGRESO Y SCOTT.
LA TIENDA PARA EL HOMBRE.
EL LIC. DON ANTONIO
ORFILA REGRESA
A LOS ANGELES
Después de haber pasado al
gunos dias en esta población,
tanto en el arreglo de algunas
asuntos judiciales, cuanto en vi
sitar a algunos miembros de su
familia como a los muchos ami
gos que aquí tiene, el lunes úl
timo partió para su residencia
en Los Angeles, Cal., el inteli
gente abogado, Sr. Antonio Or
fila.
Poco antes de partir el caba
lleroso abogado de que nos ocu
pamos y quien es en la actuali
dad Supremo Presidente de los
Foresters de America y socio
activo de la Logia de esta ciu
dad, estuvo en nuestras ofici
nas, dándonos así el placer de
esterchai una vez más la mano
del buen amigo y <lel inteligen
te jurisconsulto.
Durante la visita que el
Lie. Orfila se sirvió hacernos,
le repetimos nuestra súplica
que viniera a radicarse a esta
población, habiéndonos mani
festado que eso sería su mayor
placer, pero que asuntos de sa
lud y de familia se lo impiden
por ahora, no obstante lo cual
siempre estará dispuesto a aten
der al llamado de alguna per
sona o corporación que en esta
ciudad necesite de sus conoci
mientos en abogacía-
El referido Sr. Orfila nos di
jo, lleno de verdadero entusias
mo, que su hijo Pedro, quien es
nativo de estn población, reci
birá, el año entrante sus despa
chos y diplomas que lo acredi
ten como abogado litigante de
biéndose dedicar desdé luego al
ejercicio de su profesión.
PIDEN CLEMENCIA.
La Cámara de Comercio de la
Ciudad de México ha acordado
presentar una resolución al Se
cretario de Comercio, Alberto
Pañi, pidiendo a este funciona
rio solicite, del gobierno de los
Estados Unidos, alguna benig
nidad en lo relativo al embargo
BAILE BATEE BAILE |
POR LA
Union Fraterncl ¿e Ayu<?&
A BENEFICIO OFL FONHG OE INFERAIS
EN LOS
Salones de la h. A.
A LAS 9 P. M.
LA NOCHE DEL j
Sobado, Julio 21 de 1917
ORQUESTA COCIO ADMISION SI.OO
SRAS. Y SRITAS. GRATIS.
■■ -- .
Teatro Rima
de artículos de primera nece
sidad, pues los pueblos de la
frontera están sufriendo mucho
con la falta de alimentos.
I
i
Personas de Viaje |j
y de Regreso, j
—-r ■■, ■ -.-■■■ i., 1 "» r-xd' j
Después de haber pasado una
regular temporada de paseo en
la ciudad de Los Angeles, Cal.,
lia regresado a esta ciudad el
Sr. Manuel A. Gutiérrez, hono
rable sonorense que desde hace
algún tiempo se encuentra ra
dicado aqui en espera del mo
mento en que pueda retornar a
Sonora y dedicarse ala aten
ción de las propiedades que por
allá tiene.
Muy buen frijol color de ro
sa, magnifico como semilla y
a precios reducidos, con Pace
Hay and Grain Co. Calle Main
al sur, No. .20. tf.
. .... ,
.
v
Escena de los Tambores en
i:; l'evmosisima opereta de las
.\b-j ' Vienesas” que se pro f / '.y*
s *ntará el viernes en el Teatro .
Carmen por la Compañía Ri- C'M
caldo de la Vega. " . . - V
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, JULIO 18,1917.
!Por el CARMEN.'
Incuestionablemente Tucson
lia estado de gala durante la úl
tima semana, aseveración que
queda plenamente demostrada i
! con el muy significativo hecho ¡
|de que el Teatro Cármen ha ¡
i sido noche a noche regiamente
¡ engalanado con las bellezas de
i esta simpática población, que |
! ávidas de las delicias primoro- ¡
; sas del divino arte yde una co-1
j rrecta y clásica declamación, ¡
I no han querido perder la rara |
| oportunidad de escuchar las j
hermosísimas operetas vienesas:
i y dramas de gran aparato que j
la Empresa .Ricardo de la Vega i
¡ha estado poniendo en escena |
‘ ‘ Eva ’ ’ lindísima opereta,'
j r’ué presentada el domingo últi- j
imo y respecto al dueto “Los
I Lloridos” qo hay más que de
cir, puesto que muchos todavía
tienen en el oido el chistosísi
mo canto así como la cómica
actitud de la pareja Vertiz-
Pando; la simpática tiple y el
correcto actor hicieron esa no
che las delicias del público ale-,
■gres, entanto que la Sra. Gonzá
lez, y el barítono David Marti
!nez, deleitaron en sus respecti
j vos papeles.
| El lúnes la colonia mexicana
i se dió cita a fin de asistir al
¡gran drama mexicano “Juárez
y Maximiliano.”
La interpretación fué correc
ta y el público, patriota, leal y
| verdaderamente .sentimental,
! se electrizó a la sola presencia
¡del hermoso pabellón de Iguá
¡ al, cuando en las manos herói
! cas del valiente Coronel Rosas,
¡ f ameó al soplo de la Gloria y
! del Triunfo.
Mucho, mucho agradó la re
■ | presentación de la obra puesta
; en escena el lúnes último y hu
¡ b-> quien asistió a ella sólo por
¡el placer de ver como caían los
t' uidores, tal vez con intención
■ de poderlos clasificar ala ho
i ra de las reinvindicaciones.
| Para hoy ha sido anunciada
la segunda presentación de la
famosa opereta “La Viuda Ale
gre”, la que ha sido preciso lle
var una vez más a la escena, a
fin de dejar satisfechas las mil
peticiones que para tal objeto
se han hecho a la Empresa. |
Con esta pieza debutó la
Compañía y estamos casi segu
ros que las mil palmas cosecha- 1
das durante la nche de la pre
sentación de la Compañía, se
han de multiplicar hoy, mucho
más si se toma en cuenta que
esta función es de Gracia, a be
neficio de la Primera Tipia y
Actriz, Señora Elisa González,
artista de pura sangre que ha
sabido hacerse estimar del pú
¡blico de esta ciudad, quien en
'premio de la inteligente labor
¡ estará en todos casos dispuesto
!a dar mayor brillo al festival
I de hoy.
¡ “El Encanto de un Vals”
ifué puesto anoche, y no obstan
te lo encaptado del cielo, no
! obstante del gran chaparrón
rque a la hora de principiar la
función tuvimos, el público, de
seoso de la bella producción,
llenó completamente el teatro,
premiando con palmas nutri
das la labor inteligente de los
artistas.
Mañana será llevada a la es
cena “El Conde de Luxem
burgo”, delicada producción,
siendo esa noche el beneficio
de la graciosa y simpática tiple
Sra. Catalina Rojas Vértiz.
El Vierne sserá también no
che de gala, presentándose la
opereta “Las Mujeres Viene
sas” y siendo la función a be
neficio del Barítono Sr. David
A. Martínez-
Estas dos funciones serán
verdaderos acontecimientos tea
trales, pues los beneficiados es
i.m poniendo todo su empeñj
a fin de que la representación
satisfaga al culto público de
esta ciudad.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Prog ramá-DJ a fio con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
DRA CHMAN’S-118 E. Congress St.
ESPECIALES Para JULIO
en Calzado Bajo de Hombre
Estrictamente calzado de calidad; muchos de los estilos
populares Ingleses; todos de perfecta hechura y acaba
do—hechos de Gun Metal, Becerrillo Tan y Lona blanca
Calzado Bajo de $5. a SB. por $3.15
Calzado Bajo de $3.50 a 54.50 a 52.65
Muchos hombres están tmando ventaja de esta oportu
nidad, usted debe de ser uno de ellos también.
H. A. Drachman Shoe Co.
118 E. Congress St.
Vendo Autos Usados
TENGO EN MANO LOS SIGUIENTES CARROS:
Cadillac de 1914, 5 pasajero* Hupmobile de 1916, 2 pasajero*
Hupmobile de 1015, 5 pasajero* Studebakdr de 1912, Truck liviano
Hudson de 1913, 5 pasajero* International de 1915, Trnck liviano
Ford de 1917, 6 pasajeros Overland de 1913, Truck liviano
Tengo un Reo de 5 pasajeros de 1917, es nuevo y ha andado menos
de 1000 inilale y se venderá con un gran descuento, al contado o en abo
nos mensuales
También un Cbandler de 6 pasajeros, ha andado 6,000 millas y está
en excelentes condiciones, sus dueños han tenido un cuidado especial de
éste carro, se vende barato. ,
Tengo un Palge de 7 pasajeros de 1917, absolutamente nuevo, dene
de verse pan poderse apreciar.
ANTONIO ORFILA, Hijo, Prop.
AUTOMOBILE CLEARING HOUSE.
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahnate y de Coco a 26 li
bra. Dulce de frutas a 60c Übre.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Tucson - Hayíen - Ray • Globe - Winkelman
Linea Corta de Diligencia de Automobiies
Núnw 50, Calle Broadway.
(tarros de 7 Pasajeros y Carros de Lujo Exclusivamente
Salen de Tucson a las 7:30 a. m.
J. L. BOHN—í). L. BOHN
Telefono en Tucson Telefono en Winkelman 301
PACE HAY AND
GRAIN CO.
FRIJOL
PASTURAS, SEMILLAS, IMPLEMENTOS PARA
LA AGRICULTURA.
SACOS, ALAMBRE PARA EMPACAR, MONTURAS,
GUARNICIONES Y TODO LO CONCER
NIENTE PARA EL RANCHO.
MATERIAL PARA LOS HERREROS.
CAL DE LA MEJOR.
Vendo por Mayor y Menor
VENDEMOS CON CONDICIONES LIBERALES PARA
EL COMPRADOR.
Entregamos a Dimicilitf^Garantízame#prontitud.
Pace Hay <& Grain Co.
RICARDO RONSTADT, jjy
Telefono 158 Calle Main, ifirai. 20 al Sur-