25c POR MES
El Tucsopense
OFI6HA; mftIOA STORE, NO. 114, AL SON.
VOLUMEN V—NUM. 12,
Estados Unidos Declara
La Guerra Formalmente
ESTADOS UNIDOS, LOS
ALEMANES Y CARRANZA
Mucho ha dicho la prensa
con motivo de la actitud que
tomará Carranza en caso de
una guerra entre Estados Uni
dos con Alemania: se habló al
principio de la neutralidad de
México en este conflicto, pero
ello pasó como inadvertido,
puesto que lo que ha tomado
forma real, ha sido la de que
Caranza ofrecerá el suelo Me
xicano, y hasta soldados, para
que allí los alemanes hagan su
base de operaciones en contra
de Estados Unidos.
Nada mas torpe podría ha
cer ese hombre, puesto que
considerando el estado actual
de México, su agotamiento
completo y muchas otras co
sas mas, claro es preveer que
hace en tal caso un malísimo
negocio, si es verdad que por
lo pronto recibe algunos dine
ros con los que poder sostener
HILL Y GONZALEZ.
Benjamín Hill, hi jo de Navo
joa, Son., y actualmente Co
mandante Militar en el Distrito
Federal, ha recibido órdenes
para marchar a campaña, en
cargándose de la dirección de
la que tenía encomendada Pa
blo González en contra de los
zapatistas.
Se dice que Pablo González
formará parte del Gabinete de
Carranza luego que este tome
cargo de la Presidencia nonti -
nominal de la República.
EL GENERAL JOSE
ISABEL ROBLES.
La prensa semi-oficial de Ca
rranza dijo en días pasados que
Primer Baile de la
Temporada
En los elegantes salones de la A. H,
A. tendrá lugar hoy, a las 9 de la
noche, el BAILE REGIO que ha
venido preparando la Sociedad “Me
xicana-Americana.” Habra una
magnifica orquesta y un experto se
encargara de la Cena.
Admisión SI.OO-a Bailar.
Señoras y Señoritas Gratis.
I L^2El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
I luCII^I I 111 ICI Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO lO CENTAVOS
a sus soldados.
La unión de Carranza con
ios alemanes no tiene por ra
zón o base el antagonismo de
raza ni otra causa semejante:
Carranza se une a los alemanes
para poder permanecer en el
poder unos dias mas, aunque
podra resultarle frustado su
proyecto. ¡Quien sabe si de
este modo apresure su derrum
bamiento!
Al tratar algunos corerspon
sales de intrevistarlo, relativo
a los rumores que oian decir,
se les informó que el primer jefe
no se podia ver, por ser día de
fiesta.
Los corresponsales hablan i
do con intención de preguntar
a Carranza por que se resolvia,
pero Carranza no los quiso re
cibir.
Ya juzgaremos los males que
a México vengan por la unión
con Alemania.
el Gral. José Isabel Robles,
aprenhendido últimamente cer
ca ile Oaxaca, habia sido lleva
do a la capital del país, con ob
jeto de que se le juzgara. Aho
ra esa misma prensa dice que
Isabel Robles fue fusilado en
Oaxaca. ; Cómo está eso ?
MUERTE DE UN
JOVEN HERMOSILLENSE
El Sr. Enrique Cubillas, que
por algún tiempo estuvo pade
ciendo dolorosa enfermedad,
murió antenoche, debiendo ve
rificarse los funerales el dia de
hoy.
El joven Cubillas era miem
bro de una acomodada familia
de la capital del Estado de So
nora. Q. E. P. D,
81-SEMAINAL
Se Publica Tocios los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, (Condado de Pima) SABADO, ABRIL 7 DE 1917
SE DESCUBRE
UN COMPLOT
•
Durante los últimos dias «¡e
la semana anterior, fue descu
bierto un Hermosillo, Son., im
complot que tenia por objeso
derrocar al gobierno de fado
del Estado.
Hacia dias que a Hermosi
llo habian llegado algunos n
gentes del Gral. Revna con'el
fin de ultimar lo conveniente
para dar un golpe en todo el
estado; pero sea ya por una
cosa o sea por otra, los comisio
nados de Reyna fueron denun
ciados, tomando en este caso
el Comandante Militar sus dis
positivos de ataque: a las (ios
de la mañana del martes 3(X)
hombres, perfectamente dola
dos de municiqnes y
metralfadoras, sitiaron una de
las manzanas-o cuadros que se
encuentran en las inmediacio
nes del Parque “ Ramón Co
rral” o “Francisco I. Made
ro”; desde esa hora comenzó
el cateo en todas y cada una
de las casas, en la que encon
traron a uno de los complica
dos en el asunto, el que fue in
mediatamente conducido al cu
artel. Otro de los conspira
dores, Ramón Valenzuela huyó
por los corrales, tratando de
esquivar la persecución: saltó
tapias, brincó corrales, buscó
refugio por todas partes, hasta
que en un naranjo se ocultó.
Los sitiadores, por mas esfuer
zos que hicieron no pudieron
dar con el prófugo, redoblán
dose en este caso el sitio y pi
diendo el jefe del ataque mas
gente y mas municiones.
Durante tres horas s epersi
guio a Valenzuela, hasta que
al aclarar el dia, se le encontró
arriba del naranjo a que antes
hacemos mención: obligado
por una compañia a que arro
jara las armas que portaba, dos
pistolas, se hizo sobre él una
descarga cerrada, caliendo pe
sadamente sobre el suelo el cu
erpo del infortunado revolu
cionario.
El otro aprehendido fue pe
dido por Amulfo Gómez, y por
tal razón ha sido traído a Mag
dalena, Son., lugar en el que
probablemente se le fusilará,
aplicándosele la ley del 25 de
Enero de 1861.
Según se dice, la muerte do
Valenzuela no amenguará los
trabajos encaminados al fin
que aquel trataba de realizar
pues en Hermosillo hay algu
nos descontentos del gobierno.
—De Magdalena, Son., llegó
a esta población el Sr. Wences
lao Monroy, industrial muy co
nocido de aquella localidad.
El Presidente Wilson Firmo
Dicho Decreto Contra
Alemania el Viernes.
El viernes 6 de los cimentes
a las 3 a. m. las Camaras uni
das de los Estados Unidos de
la Confederación Americana,
después de haber oido .deteni
damente el mensaje que ante
ellas presentó el Sr. Presiden
te Wilson con motivo de las
condiciones internacionales
con Alemania y después de ha
ber juzgado prudentes y acer
tadas las indicaciones del pro
pio Primer Magistrado, y no
encontrando ningún medio pa
cifista para resolver la cues
tión, declaró la guerra a Ale
mania, tomando como funda
mento para tal importantísimo
acto, los hechos inicuos que la
flota alemana ha venido come ;
tiendo en aguas mundiales en
contra de los buques mercan
Brazil y Cuba en
Contra de Alemania.
Dado el hecho de que la Re
pública sud Americana del
Brazil se encuentra con Ale
mania en las mismas condicio
nes que Estados Unidos, pues
to que han sido algunos barcos
mercantes los que aquel pais
ha perdido a manos de los sub
marinos teutones, probable
nente antes de 24 horas habrá
leclarado la guerra a la propia
Alemania.
La fuerza material del Bra
sil es de consideración, y hará
nclinar o resolver la opinión
le otros pueblos limitofres en
;ontra de Alemania.
Cuba, cuyos intereses están
tan vinculados con los Esta
los Unidos y que por tal moti
vo deberá correr igual suerte
que estos, no es de dudarse, ni
por un momento, que también
declare la guerra a la enemiga
común, Alemania.
Otras naciones liaran igual
cosa y de este modo, con la
conflagración universal, no» es
de dudarse que la güera termi
ne en poco tiempo.
2 Millones de Soldados.
El Sr. President • Wilson pi
dió ni Congreso la autorización
l.'iv: ¡.<ré nte ; ;;a leva.. ar,
por los medios prudentes y le
gales se juzguen necesarios, un
contingente de dos millones do
hombres para ir a la guerra.
El Presidente quedo autori
zado para llevar a cabo la me-
25c POR MES
tes de todas* las nacionalida
des, especialmente americanas.
El acto anterior fue comuni
cado inmediatamente al Impe
rio teutón para su conocimien
to, asi como a los representan
tes de los Estados Unidos en
todos los paises del mundo.
El propio sabado, a la una
de la tarde, el Sr. Presidente
Wilson, profundamente con
movido, pero lleno do entere
za sublime y de valor a toda
prueba, realizó el trascenden
tal acto de firmar la Proclama
de Guerra entre Estados Uni
dos y Alemania, razón por la
que desde esa hora, la guerra
es ya mi hecho positivo y real.
El Sr. Presidente recibió in
mediatamente, para gastos de
emergencia la cantidad de cien
dida anterior, habiendo ya or
denado al departamento de la
Guerra se dicten las medidas
encaminadas a la formación
del ejercito con la cantidad de
plazas requeridas. .
Un Billón de Dollares
Para la Guerra.
El Congreso General, en se
sión de anoche, acordó asignar
la enorme cantidad de mil mi
llones de pesos para los gastos
que origine la guerra con Ale
mania, dictándose inmediata
mente disposiciones encamina
das a invertir algunos fondos
en movilización de tropas, a
condicionamiento de barcos, n
pertura de fabricas de muni
ciones de guerra y acapara
miento de provisiones de boca.
La cantidad aludida sera in
vertida según el caso lo vava
®M. ROSEN
SASTREDE PRIMERA
TODA CLASE DE ROPA DE HOMBRE
Y DE SEÑORA HECHA
A LA MEDIDA.
El surtido que tengo de telas de esta estación es de lo mas
ultimo y hay una gran variedad de donde poder escojer.
Una visita a mi establecimiento lo convencerá a usted de
la comodidad con que usted puede vestirse bien.
Telefono 903 Calle Congreso No. 250 al Este
FENlOíltt IE
NUMEROS SUELTOS 5 CTS.
| millones de pesos, pidió que se
adicionara la marina con 80,
000 hombres mas y dispuso
que el ejercito feúra reforzado
convenientemente.
Aunque se cree que la gue
rra no durará muco tiempo,
puseto que Alemania se encon
trará inabilitada para luchar
en contra de oís millares de e
nentigos que se ha buscado, el
gobierno americano resolvió
levantar en el primer año un
cuerpo de ejercito de un raillnfl
de hombres, y en el segundo a
ño elevar esta cantidad a dos
millones de soldados.
Todos los pueblos de la U
nion Americana han entrado
en una era de actividad con el
fin de dar el contingente que
i cada uno de ellos corres
ponde.
pidiendo y sin escatimar gasto
alguno, pues se tiene la convic
ción de que en tales condicio
nes no se deben omitir sacrifi
cios ni esfuerzos que puedan
dar el resultado apetecible.
Una Base Naval Descubierta.
Las autoridades americanas
acaban de descubrir, en aguas
de Haití, una base naval ale
mana, capturando con tal mo
tivo 18 submarinos que han
sido remolcados y puestos en
servicio por los marinos de es
ta nación.
La captura de dichos barcos
asi como el descubrimiento a
ludido, ha sido, inegablemen
te, de mucha importancia, pues
jde ese modo se han evitado
grandes perjuicios y se ha
•quitado al enemigo una mag
¡nifica posecion, asi como un
buen elemento de combate.
Y VAMEMIE EL TUCSONENSE
=
Enterad u second class mattor at tbe porto fflir «c Tusón. Arlaos*.
April 9. 1915. nadar the Actos Man* 5, I*7o.
Admitido como articulo de segunda clase sa 1» oficia» 4* cornos oa
Tucson, Arlxona, Abril 0, 191S, bajo la acta da Uarso 3. 1579.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SÁBADOS POR LA TAXDE
PRECIOS DE SUBSCRlfrcidN:
Por na mas 2Sc
Por Sola lasaos * SI.OO
Por na Alio *2.00
Dos pasos deben hacerse Invariablemente adelantadas.
Para~preclos de anuncios dirijan»# ala ofSüln» N&m. f I í ÁroaídiT
Btone al Sor, o llame al Telefono Ném. 902.
No so publicará ningún remitido que no renga coa la firma de su
autor yno so devolverá alaguno, aunque no se pnbr.que. Teda correepon
dencía debo ser dlrljida al "Tucsonenae**, Tucson, Arlaos#.
8 1 .. i 1 i. l ..ii»cna l . ■■m u m
Alrededor de las Logias.
DIAS DE SESIONES.
Logia Fundadora A. H. A.
todos los Lunes, a las 8 p. m. en
el salón de. la A. H. A.
Campamento San Agustín,
Leñadores del Mando, primer
y tercer juéves de cada mes a
las 8 p. m. en el salón de la A.
H. A.
Mexicana-Americana todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón de la A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón Odd Fellows.
Liga Protectora Latina, pri
mer y tercer miércoles de cada
mes a las 8 p. m. en el salón de
la A. H. A.
Campamento San Xavier de
BAILE PARA HOY.
Hoy en la noche tendrá lugar
el anunciado baile que con todo
cuidado y entusiasmo ha veni
do preparando el Club “Hér
cules Sonorense.”
Dado el entusiasmo grande
que reina, no es de dudarse que
esta festividad resulte por de
mas lucida y animada.
Para el baile a que antea ha
cemos mención, se han distri
buido elegante invitaciones en
tre las familias de la localidad
»y los alegres jóvenes no han de
jado que el costo tenga ningún
obstáculo, supuesto que se han
propuesto a que cueste lo que
cueste, pero si será el mas ele
gante de la estación.
Ahora es cuando jovenes.
EL LUNES 9 DE
LOS CORRIENTES.
En los salones del edificio
Odd Fellows, se dará, patroci
nado por los “Caballeros de Co
lón”, el baile anual a beneficio
del Horfanatorio de esta ciu
dad.
El objeto caritativo para que
los productos se destinan, asi
como el gran empeño que los
dignos organizadores han toma
Verdad Que el Precio de
Gasolina Esta Subido?
Pues bien se ha inventado
un pequeño aparato de po
co costo, que si Ud. lo pone
en su automobil, la econo
mía será tan grande que
no perderá nunca una opor
tunidad para mostrarlo a
sus amigos, convencido de
su utilidad. Da mayor po
tencia ai motor, elimina el
carbón de los quemadores
v rrinde una economía en
el gasto de gasolina, que
varia según la fuerza de los
motores.
Para informes occurra a:
The Tucson Garburator
and Snppljf Company
179 W. Pennington St.
Teléfono 502
E. P. SERRANO, Agente.
Apartado Postal 452, Tucson.
XIT ATPO lID IPA Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
JH mmfm EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISITA
Leñadores del Mundo, segun
-1 do y cuarto juéves de cada mes
i en el salón de la A. H. A.'
Caballeros de Colon primer y
tercer martes di cada mes a las
i 8 p. m. en la A. H. A.
Hermandad Fraternal Santa
Rita, segundo y cuarto Mier
> coles a las 8 p. m. en la A.H.A.
Carlos Y. Velasco A. H. A.
ule Señoras, segundo y cuarto
! domingo a la 1 p. m. en la A. H.
A.
¡ Fraternal de Ayuda primer
i y tercer lunes de cada mes a
, las 8 p. m. en la A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No.
1 74 segundo y cuarto martes de
| cada mes a las 8 p. rn. en el sa
i lon de la A. H. A.
tío de esta fiesta, hará de ella
una de las más lucidas y útiles
de la temporada.
Un Protestante es Derrotado
Vergonzosamente en Una
Campaña Electoral.
Un maestro de escuela de
nombre Gregorio Ozuno, quien
está empleado con Carranza,
sirviendo a la vez a la iglesia
1 protestante inglesa, fue derro
■ tado en su campaña en el esta
do de Tamaulipas: Osuna tuvo
por contrario a Emiilano P.
Nafarrete, quien ofreció, en ca
so de salir electo, trabajar por
el restablecimiento del culto
católico en la República.
El pueblo tamaulipeco no
quería ni a Nafarrete ni a Osu
na, a uno por su crueldad como
soldado y a otro por su protes
tantismo, pero al fin aceptaron
U que ofrece trabajar en bien
de los católicos. Lo difícil es
que Carranza lo deje cumplir
con sus sostenedores.
TERRIBLE EPIDEMIA.
Hace algunos dias a esta fe
cha que se ha venido desarro
lalndo entre los ganaderos ha
cendados, y es una moda abso
lutamente nueva de usar som
breros de la marca “Stetson”
de valor de $22.00, dichos som
breros son muy elegantes y de
un coolr claro, estos sombreros
los hayará usted en la famosa
tienda “La Bonanza.”
Los que usamos sombreros
de $2.50 simplemente suspira
mos y al pensar cuantos som
breritos compráramos con $22
nos animamos y decimos que a
cada quien se le llega su dia.
Compre una maquina corta
dora como la maquina Osbomc
que este satisfecho le dará ser
vicio de aqui a -quince años.
Pace Hay and Grain Co.
Profesor Florencio Limón
I*ollo en conocimiento de los afielo
nudos a la música que dá clases de sol
feo e instrumentos en su residencia o a
domicilio—Precios moderados— Con
vento St. No. 270.
El Tucsonense solo vale 25c
por mes, entregado a su casa.
Ordene que se le deje hoy.
TUCSONENSE” SABADO, ABRIL 7DE 1917.
POEMAS BREVES.
. v 4^”-
4. ff. ■'
> :
Cuando miran tus ojos sonadores,
Arpegian los cristales de las hondas,
Los pájaros arrullan en las frondas
y se inhunda la selva de rumores
Mi citara, también a sus fulgores,
Astros que se refractan en golcondas,
Despierta y grita con augustias hondas
Una canción frenética de amores.
Ojos divinos, ignicenciñ pura,
Cuyo lámpo mirifico estremece
Al espíritu al par que a la Natural
De intenso amor el alma desfallece,
Y el himno augusto al escuchar murmura:
—¿(Jue pasa corazón?—Es que amanece.
LUIS MARTIN.
GRITO DE GUERRA.
Cuando la Patria está en pe
igro, cuantío la augusta y san
a soberanía nacional se encu
ntra herida, cuando la ley tra
dicional y legendaria del pa
riotismo innato e invivito del
ndividuo se haya maltrecho,
(S necesario, por honor, por
onveniencia, por deber, empu
ar los mortíferos adminículos
.e la guerra, e ir con ellos, Ile
os de sé, llenos de entusiasmo
• pletórico el corazón de valor
• el cuerpo de energías vivas
/ candentes, hasta el lugar en
l que se encuentra el ofensor,
hasta el sitio en el que con san
gre será preciso lavar las o
ensas para poder levantar
iiuy en alto el lábaro bendito
le la dignidad nacional.
Cuando la Patria está en pe
igro el peligro no se mide, las
lificultades no se aquilatan,
los obstáculos no son vallada
res y solo se tiene frente a sí
1 cumplimiento mas grande
<¡ue el hombre debe dejar satis
fecho: ladefensa de su Patria;
jjorque quien defiende a su Pa
tria defiende el honor de sus
doncellas, defiende la inviola
bilidad del hogar, defiende su
credo, su religión, sus tradicio
nes, sus leyes, sus intereses mo
rales y materiales, defiende su
futuro y defiende su bandera,
esta última sublime represen
tación de la madre común la
Patria.
La defensa de la Patria está
antes que todo: las comodida
des, la familia, la tranquilidad,
<4 trabajo cuotidiano y las la
bores ordinarias deben olvidar
se, siquiera por un momento,
para correr a las lineas de fue
go, para ocupar ya en las trin
cheras o ya a campo raso, un
lugar en el que empuñando el
; arma defensora, poder velar
jpor esa misma comodidad que
momentáneamente se ha deja
do, por esa misma familia que
necesariamente se ha quedado
atras, por ese mismo trabajo
laborioso y coutidiano que dá
el pan y el sustento para los
seres queridos que del indivi
duo dependen.
Ante el peligro de la Patria
solo debe oirse este grito: A
la Guerra y solo se deben vel
los correajes y los fusiles, las
hiendas de campaña y las má
quinas de guerra, y sobre todo
¡y ante todo una entereza clara
j limpia y sin mancha, un valor
¡manifiesto, que pruebe al ene
migo que se vá con sé a la lu
cha; que a la lucha se va con
el convencimiento del triunfo,
no con el temor de la derrota.
¡¡A las Armas!, la nación se
¡encuentra en guerra; la Patria
reclama el contingente de sus
buenos hijos y estos deben la
var las afrentes que la madre
ha recibido, ¡En pié de Gue
rra! ¡De Frente!
Cor. Tomás O. Beladq.
SE PROPONE HACER
UNA EXCURSION.
j .
| Los Caballeros de Colon en
¡ su ultima sesión acordaron ha
cer una excursión a Nogales, el
«lia 15 del corriente con motivo
de que en ese dia se exempli
ficará el tercer grado de dicha
sociedad a buen numero de can
didatos.
La proposición es de hacer el
viaje en automobiles y todos
aquellos que se interesen ha ha
cer el viaje deben de comuni
carse con el comité que el con
cilio ha nombrado para ese efec
to.
EL SERVICIO*
OBLIGATORIO
El Congreso General en se
! sión celebrada útlimamente, re
| solvió, en vista de las condicio
nes en que se encuentra el país,
declarar en vigor el servicio
obligatorio, para todos los em
bálanos comprendidos de los
18 a los 45 años, siempre que no
j sean cabeza de familia necesa-
para la manuntencion de
esta.
Portablemente en el primer,
alistamiento se llamará única
| mente a los que llenen todosjos
requisitos físicos e intelectuales
requeridos por la ley, aunque
estos irán paulatinamente de
sapareciendo para dar cabida
a aquellos ciudadanos que ya
por adolecer de algún defecto
físico o por no poseer la sufi
ciente instrucción, se ven pri
vados del gran placer de de
fender a la Patria.
Enfermo.
El activo agente comercial,
Sr. Antonio Urias, fue atacado
en la ciudad de El Paso, Tex.
de una violenta enfermedad,
razón por la que inmediata
mente tuvo que regresar a esi
ciudad, con objeto de ser aten
dido por su familia. El Se. U
rias guarda cama lo que de
¡beras lamentamos.
Tlliipilr
Ochoa & Oonvent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases nocturnas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
Teatro Broadwa Y
“ SIEMPRE LO MEJOR *
Hoy Sabado y Domingo
Marguerite Clark en
“SNOW WHITE”
PRECIOS—IO y 20 Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata. SI.OO
Cobre SI.OO
Flomo *I.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabajo es Garantizado
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sor
Todo Trabajo se Atiende Con Pron-
tltud.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Callo Meyer No. 11 al-Bar,
papeiTtapiz!
Si Ud. se interesa a decorar
con elegancia su casa, pase al
establecimiento de Segunda Ma
no, 129 Sur, Calle Meyer y exa
mine el nuevo muestrario de
¡ papel tapiz 'que acaba de lle
gar. Precios cómodos para el
rico y para el pobre.—Adv.
SE PRESTA DINERO.
Hacemos prestamos en tiem
po largo o pagos mensuales, de
propiedades con mejoras. Can
tidades grandes o chicas. In
tereses bajos- Acción pronta.
¡Hacemos títulos y atendemos
seguros.
Franklin & Heigkton,
No. 44 Calle Congreso al oeste.
UN TRUCKMARCÁ WHITE
de medio uso—% to- S4OO
nelada de capacidad...
UlinCOKi 33 de cinco pasa
llUUuUm jeros en $350
buen estado por ¥
Truck con ruedas de hule so-
INTBHM
capacidad 1500 libras s3flQ
Reformado vw
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodos a
personas responsables.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson. tf
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. E. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Beyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. 8. Moreno, 114 S. Stoue
Avenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
| cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
i Alianza Hispano-Americana.
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar-'
ticulos de segunda mano.— 1
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y Cia.
El rastrillo Osborne desde el
asiento hasta los dientes repre
senta la mejor calidad.
Pace Hay and Grain Co,
señor
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
■
| Reduce the High Cost os Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por fleto a
¡ cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
Tienda oe segunda mano
Se Compra y Vende Toda Clase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Reparamos mue
bles. Precios Comodos
R. F. OROZCO, Frop
Esquinas de las Calles Mever y Ochoa
TUCSON, ARIZONA
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Sur.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Diligencia o i Auto a üiscir,
Mammoth y Winkelman
Corre al Diario.
Servicio de Carros VEILE.
Sale de El Tucsonense a las
8.30 y regresa el mismo dia.
Carros Grandes, Fuertes y
Comodos.
Llame al telefono 808 para
hacer reserva de asientos.
John Gardiner. Puntos Importantes
Que Debe Ud. Saber
Usted sin duda no sabe que en mi relejeria
puede usted comprar con mas ventajas, por va
rias razones—nosotros no pagamos rentas altas,
hacemos toda clase de trabajos yno pagamos
empleados—asi es que nuestros precios siempre
están algo mas bajos que en otras partes- Ade
mas tenemos un magnifico surtido y si no hay al
go que le agrade en nuestros aparadores, pode
mos hacerlo a su gusto.
P\M p| IAC 42 Calle Congreso, al Oeste
• *» I • L.l_ I/ » tnaesulda dd Olfton
Dr. Francisco Mimiaga '
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone,
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Boras de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ T
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia—94s Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10'afios de experiencia en Londres,
Berlin, Paris, Viena, Bucarest y
Constan tinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 592
TUOSON, ARIZONA.
Tucson
Undertaking Co.
ABTUBO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
t . '
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se hace toda Clase de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Nám. 147. CaUe Meyer. al Snr
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mane
AUTOS DE RENTA
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
U LUNA SUIDO
TENEMOS GRAN SURTIDO DE
CAJAS
ESPECIALES PARA AUTOMOBILES
FORD
v CONSTRUIDAS DE MATERIALES ESCO
JIDOS A PRECIOS DESDE
$16.50
'É* F. RONSTADT CO.
TUOBON. AXIZOHA.
The Fomitain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA. SODAS 7 LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a Ud.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TUGSON ICE CREAM CO.
Propietarias.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Elias, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
- MENOR.
Aves de Gorral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 E. Congress
Reilly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driacoll
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, bule, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Atizona.
Terrazas &
Corral, Ptops^
Equina Convento y McCormlck
EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOR OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
T.T.AMF. AL TELEFONO 185-
“EL TÜCSONBNSB” SABADO, ABRIL 7 DE 1917
fue! INTERESALOS CATOLICOS S
SANTORAL.
Abril B.—Domingo; Pascua
de Resurección; Santos Alber
to el magno, ob. y conf; Dio
nisio y compañeros mártires;
Santas, Concesa, Macima y
Macaría, mártires.
Abril 9.—Lunes; Santos Pro
coro, diácono y mártir; Deme
! trio, Conceso y compañeros
mártires; Santa Cesilda, vg. y
María Cleofé, casada; Bendi
ción Papal en las Iglesias de
Padres Carmelitas.
Abril 10.—Martes; San Eze
quiel, profeta; Santa Elvigia,
viuda y el V. Andrés de la To
rre, carmelita.
Abril 11.—Miércoles; Santos
León el Grande; Isaac, monje;
Santa Florencia vg. y mr.; el
Beato Francisco Ue Siena, mu
erto por los herejes, carmelita.
LAS FESTIVIDAD RELI- ,
GIOSA DEL DOMINGO
EN CATEDRAL.
Mañana, Domingo de Resu
rrección, las misas se dirán en
el siguiente orden:
La Primear a las 7 y media
de la mañana, la segunda a las
)y la útlima, que será Misa
Pontifical, a las 10 y media.
Para la última Misa se han
hecho concienzudos estudios
l>or el Coro de Catedarl y la en
trada del limo. Sr. Obispo y del
Clero, será acompañada por un
dueto de violín y clarinete. Se
cantará la misa de O. Boille y
al ofertorio el Regina de Wag
ner.
A las 7 p. m. será el Rosario,
dándose con tal motivo la Beu
cición del Santísimo por el limo
Sr. Obispo.
Los Ejercicios Piadosos.
Muy concurridos estuvieron
los- ejrcicios piadosos practica
dos en el Templo de la Sagra
da Familia: como ei progra
ma al cual este se sujetaron
dichos actos, era novedoso y
atractivo despertaron entre los
fieles el fervor y entusiasmo
respectivo.
Todos y cada uno de los ac
tos que en su oportunidad pu
blicamos, fueron desempeña
dos con religiosodad y exacti
tud, reinando en todos ellos el
orden mas completo y manifes
tándose en cada uno, el fervor
cristiano.
—En Catedral.
Los dias santos fueron en
Catedral celebrados de una
manera regia, habiendo presi
dido casi todos los actos, el
limo. Sr. Obispo Granjon a
compañado del clero de la ciií
dad. El coro estuvo como si
empre a la altura envidiablfe
de su cometido y los feligre
ses supieron cumplir con sus
obligaciones de católicos de bu
ena cepá.
Domingo de Resurección.
Asi como durante la semana
pasada acompañamos a nues
tro amable Redentor en todos
los pasos de su humillante y
penosa Pasión; asi en esta es
forcémonos para meditar bien
el grandioso milagro de la Re
surección y las apariciones con
que recreó a sus discípulos. Nu
estro Señqr no es para noso
tros un ser impersonal, un al
guien que vivió y murió hace
veinte siglos. Esto será para
los que no tienen sé. Para no- ¡
sotros es como debe ser, la Per
sona que entra mas intimamen
te en nuestras ideas o modo de
pensar, y en nuestros corazo
nes y modo de obrar. Esta
unido con nosotros mas intima
mente que nuestros propios pa
dres; es en realidad nuestro to
do. Por eso es que sentimos
dolor cuando meditamos bien
sobre su Pasión; por eso es que
sentimos gozo al contemplarlo
, en su Resurección y vida glo
riosa. ¡
La hora en que se verifico i
el milagro no nos fue revelada, !
asi es que la Iglesia llama di
chosa la noche del Sábado San
to por haber merecido ella ?,
la saber el tiempo yla ho:v. ,' •,
en que resucitó el Salvador.
Los soldados que estaban de
guardia sintieron el estreme-;
cimiento de la tierra, vieron
al engel mover la piedra y sen- j
tarse * sobre % ella, ciertamente 1
vieron que el Cuerpo liabia de-!
saparecido, y espantados por
el imponente aspecto del ángel,
huyeron espantados a dar par
te a los sacerdotes de lo que
había acontecido. Estos fue
ron los primeros que creyeron !
el hecho de la resurección co ,
mo lo prueba su conducta para ,
con los soldados. Si no lo hu
bieran creído, sin duda alguna
los soldados habrían sido cas
ligados; no les habrían dado
dinero para que dijeran que
mientras dormían ellos lo ha
bían sacado los discípulos.
La primera aparición fue,
como debía, a nuestra Madre
la Sma. Virgen. No lo dice la 1
Sagrada Escritura, pero lo di-!
ce la tradición constante, y lo!
confirma el corazón. ¡Haría
menos el Salvador que el mas
ruin de nosotros ? No, del se
pulcro la comitiva se dirigió al
aposento de nuestra Señora
donde desde el viernes Santo
había estado sufriendo como
solo aquel corazón purísimo
podía sufrir. Meditamos sobre ¡
el encuentro de la Madre y el j
Hijo hasta que nuestros cora- I
zones sienten aquel gozo, en
cuanto nos es permitido disfru
tarlo aqui.
Mientras tanto han ido las
santas mujeres al sepulcro y
lo han visto vacio; han visto
y oido a los angeles; dos de
los apostóles han acudido al se
pulcro para verificar lo que les
anuncia la Magdalena, y mien
tras vuelven tristes a donde les
esperan sus compañeñros, se
queda la Magdalena en el hu- 1
erto, y alli se le aparece el j
Salvador resucita'/). Aqui
también hagamos dscala y me
ditemos la bondad infinita del
Redentor y la dicha de aquella
alma penitente. Asi paga Je
sús el amor y la lealtad.
Mas tarde se aparece a Pe
dro, el otro ilustre penitente.
Sabia por el recado que se le
había enviado, que el Salvador
le amaba como antes; pero con
todo ¡que encuetnro entre Je
sús y San Pedro! Desde el
momento en que se divulgo es
ta aparición, desde que se su
po que e lSeñor se había apa
recido a Pe<jro, la sé de los o
tros Apostóles, con la sola ex
cepción de Santo Tomas, no
titubeo.
Por la tarde dos de los discí
pulos, yendo camino de Emaus
fueron acompañados e instruí !
dos por Jesús; y cuando se dio
a conocer, desapareció; Vuel
ven a Jerusalen y narran to
que les ha pasado, lo que han j
viso, y han oido con sus pro
pios oidos. A la misma hora
después de su regreso a Jeru
salen, estando los Apostóles re
unidos.' Jesús se les aparece,
tratándolos con el mismo cari
ño, con la misma afabilidad do
siempre. Ya no pueden dudar
“ha resucitado el Señor verda
deramente”.
REVISTA CATOLICA
.... Las Vegas, N. v .
Una Gatita Blanca
Lanuda, se extravió el día 30
de marzo. La persona que la en
tregue en la casa No. 741 de la
Avenida Tercera al Sur recibi
rá los más cumplidos agradeci
mientos. 2t —Adv.
; Un precio mas subido no Je
i podra comprar otra maquina
( cortadora mejor que la de la
> marca Osßorne.
Pace Hay and Grain Co.
Ud. Dehe de Saber
Que nosotros somos los agentes
de los Carros MITCHELL, y
están hechos especialmete para
esta temperatura. También en
contrara un magnifico surtido
de Monturas, Chaparreras y
Guarniciones.
PaceHay&GrainCo
TUCSON
Gran Barata de Calzado
Blanco de Lona y Badana
Tengo en mano una gran cantidad de zapatos blan
cos de lona y de badana, propios para el uso de verano,
y este calzado fué comprado antes de que subieran los
precios los manufactureros—y sería ventajoso para usted
que pasara a mi tienda y se hiciera de una par de ellos —
ademas los estoy vendiendo a precios que verdaderamente
es ridiculo su precio—muchos menos que lo que hoy dia
cuestan al por mayor. También tengo medias de seda,
de la clase mas fina, a precios sumamente moderados.
Ustedes conocen al Charle, y lo que dice lo cumple,
asi es que si quiere ahorar dinero en calzado, venga y no
pierda tiempo, y le aseguro que ahorarra dinero.
También he recibido esta seamna 30 docenas de los
zapatitos de niños mas hermosos que se han visto en el
mercado, con suela suave y de todos colores, de tamaños
No. 0 hasta 3 que los vendere a
75c él Par
No deje de aprovecharse de esta gran oportunidad de cal
zar a toda la familia a precios sumamente bajos.
CHAS. YAKIMOWICH,
Prop. Calle Meyer, al Sur, No. 101
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros —el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
conjienze eu el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MERCHANTS BANK & IKÜSICOMPANY
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
Arizona Gandy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del pía de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Maquinas Free 0k
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por sn fácil manojo
y bus muchas aplicaciones merece en &M&
estos momentos la distinción mundial W\ \ thiMfvjj/
Condiciones liberales le serán maní- VK h.'sik
festadas por nuestros agentes, para los \9'\ t \
cuales solicitamos la' atención del pú- Vk l¥/ iír \ gjfi ) V
Habiendo recibido en este lugar una -dTT%ü|^
gran cantidad de máquinas “Singar”, jlfí» 1 ’ Jff
en abono • de nuestra Inmejorable Bl JR*y % »y¿gps .a3
“FEEF.”, estamos resueltos, a fin de A jlFlil^-n
hacer campo a nuestro gran surtido, a f 1 jsFkt ‘£rW
venderlas a precios reducidos o en abo- I ' '^9
nos de 60c semanarios. \ i)tf —**
FIJENSE en NOESTROB FOLLETOS |
ANDRES R. FRANCO, \ fl
OSEENTE. y
Oficina: Hotel Tucsonia Usted Debe de Ver los
Vestidos Para
EASTER
Que Estamos enseñando
El movimiento de vestirse
para el domingo de Easter
es una costumbre en todos
los Estados Unidos.
Todos se están alistando pa
ra vestirse el domingo de
Easter —y un gran numero
de personas están viniendo
a nuestra tienda para hacer
se de un bonito vestido.
Nuestros precios, servicio,
estilo y variedad de materia
les le gustara a usted.
MYERS & BLOOM CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso
al Este.
Personas de Viaje
y de Regreso. |
T=s.'.=¿-j,:r i-r*i ■■■■i mü
—De Hermosillo, capital dei
vecino estado de Sonora, se en
cuentra en esta población el Sr.
Ramón Avon, comerciante so
norense. El Sr. Ayon vino con
objeto de acompañar a una hi
ja que ha de regresar al lugar
de su residencia.
—Los jovenes Roberto Ra
mírez y John J. Kellncr, gana
deros empleados de la Compa
ñía “La Osa”, se encuentran
en esta población a la que vi
nieron con el fin de arerglar
asuntos relacionados con su ra
mo, asi como para asistir al
Baile que esta noche dá el Club
Hercules Sonorense.
bfGown
VENDE POR MENOS
Acaba de llegar un gran sur
tido de camisas de hombre
para la Primavera. Ahore un
peso o dos en un par de pan
talones o zapatos.
Casacas y Midies de señora
con gran rebajas, arreglos
enaguas GRATIS. Damos
Premios con Compras.
Edificio del Y. M. C. A.
Calle Congreso, al Oeste,
Núm. 123.
*■" ■■■■■ • ' ~
Dfachman
Shoe Shop
ESTA EN SU
ÍjL £ NUEVO LOCAL
Calle Congreso al Este 118
ZAPATOS BLANCOS
REIGNSKIN
—de los dos, altos y bajos
—será todo el estilo en esta
estación, y es sorprenden
te la variedad.
Este material, que es un tejido muy
fino, a una corta distancia se ve
muy suave y parejo, y en verdad lo
es, parece cabritilla. Es una tela
que con facilidad se puede teenr
blanca y es muy duradera.
Nosotros estamos especialmente
orgulosos de los
Zapatos Blancos de Mecate
Reignskin por $6.50
—son zapatos de mucha gracia y
estilo, con sueals volteadas y ta
eoens cubiertos de lona. Zapatos
con punteras mediuans No. 198.
Otros son los
Pumps Blancos
Reignskin por $5.00
Estos son muy bonitos y muy pro
pios para el servicio de la estación
calurosa. También tienen suelas
volteadas y tacones cubiertos con
lona.
HARRir A. DRACHMIIII
Calle Congreso No. 118 al Este.
EL CONTIIT "3NTE
regula: ?or arizona
2000 soldados deben formar
el contingenta primitivo o fun
damental con (¡ -o el Estado <m*
Arizona ba de contribuir para
el Ejército nacional, y como en
dicha cantidad faltan algunas
plazas, no menos que seiscien
tas, probablemente pornto se
dictaran las medidas encami
nadas a cubrir los huecos que
en las filas existen, arzón por
al que muchos arizonenses irán
a engrosar ais filas federales,
ya con un carácter o ya con
otro.
Defncion.
El Jueves último, victima de
un violenticimo ataque del co
razón, murió repentinamente
en esta ciudad el Sr. Manuel
Fimbres, viejo vecino de Tuo
son.
Hoy, a las 2 de la tarde tuvie
ron lugar los funerales, a los
que asistieron muchas de las
amistades y familiares del fallí
do, siendo sepultado el cadáver
en el Panteón de esta pobla
ción.
Juego de Pelota.
En el Jardín Carrillo tendrá
lugar mañana domingo, a las
dos y media de la tarde, y bajo
la gerencia del Sr. Miguel R.
Robles, el primer juego de pe
lota entre los clubs “Groves”
y “Johnson”. La admisión
será gratis.
LAS PERDIDAS DE VIDAS.
El crítico militar de “New
York Times” calcula las pér
didas de vidas habidas durante
el pasado año de 1916 en Euro
pa, de la manera siguiente: paí
ses centrales, 3,625,000 hom
bres; entente, 2,890,000 hom
bres, total: 6,515,000 perdidas,
\ la guerra continua como al
principio.
En estas cantidades no están
incididas las víctimas habidas
por hambre y otras causas; vic
timas que han caído sin tomar
parte directa en al campaña.
Austria Ropme las Relaciones
Con Estados Unidos
El embajador Austríaco en
este Pais notifico al gobierno
americano que su gobierno lia
bia puesto a' disposición del
3mbajador americano en Vien
ta, los pasaportes que indican
que las relaciones diplomáticas
mtre ambos países se han inte
rrupido, y por lo tanto él pedia
los documentos para retirarse
a su nación. Esto le fe conse
dido- Ahora se espera que los I
otros dos aliados de Alemania
Bulgaria y Turquía también
quiebren sus relacioues diplo
máticas con Estados Unidos.
Alemanes Descharchados.
La Compañía Exploradora
Je Chile, con oficinas genera
os en Cbiquicamata, Chile, les
dio su baja a mas de dos cien
tos empleados alemanes y aus-.
triacos que trabajaban con di
cha compañía.
El único miedo que debe te
ner el hombre es el de cometer
ün acto de cobardía.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
CITIZENS BUIIDHG i LOAN MAM
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
“EL TUCSONENSE” SABADO, ABRIL 7 DE 1917.
Magnifica., Adquisición.
No de otr<F ifiodu podemos
clasificar la realizada por
“La Luna Stúdto”j al haber
; contratado, [lá/iCél Vd vicio di* j
ju acreditado estudió* fdtogra- i
rico, al Sr. Ignacio Bartíéy, há
bil artista y fotógrafo de ver
dad.
El Sr. Barney ha llegado de
la ciudad de México, lugar eíí
íl que por 19 años dio gusto
y satisfacción a la clase mas
exigente y acomodada con que
cuenta la metrópoli mexicana
clase que siempre supo apre
ciar el trabajo meritorio de es
te artista que hoy llega a Tuc
*on con el fin de dar a conocer
lo mucho que sabe y lo mucho
que puede hacer en el delicado
arte de la fotografía.
Hemos tenido oportuni
dad de ver magníficos traba
ios del Sr. Barney, y no dúda
nos que la getne de gusto sa
brá aprovechar esta magnifica
oportunidad que La Luna Stu
dio nos ofrece.
El cerdito y prestigio con
que La Luna cuenta es solido
y todos sabemos que 1 aspereó
las contratadas para prestar
dli sus trabajos, han dejado
siempre satisfechos los mas de
seados y caprichosos gustos.
Oon tal motivo felicitamos al
Gabinete Fotográfico, por su
magnifica adquisición, y al pu
blico de la ciudad por contar
;on un genial artista que le o
recerá gustoso su inteligente
trabajo; Al Sr. Barney nos
permitimos saludar.
Hundimiento del “Azteca”
En la zona de peligro ha sido
hundido a ultimas horas, el
barco americano “Azteca”, oi
primero que salía armado par.i
Huropa. Este hecho ha indig
nado mucho a los marinos n
nericanos.
Chascarrillos.
Sesión reglamentaria:
Propongo que el pueblo de
San Miguel de Horeasitas sea
'levado a al categoría de villa.
Aceptado.
Propongo, dice otro, que el
nombre de San Miguel de Hor
easitas sea cambiado por el de
Carranza.
Aceptado.
Propongo, dice un tercer, que
ia clasificación y nombre de di
eha población se inscriba en
una placa.
Aceptado.
Y en tal virtud, y por una
aberración del destino, a los
pocos días aparecía frente a la
| casa de gobierno una gran hoja
j d (> hita con esta enorme inscrip-
Jción: VILLA CARRANZA.
Estalló un incendio en un
¿pueblo de Jailsco (no es alu
sión) y los vecinos corren en|
j tropel a las oficinas del Presi-i
: dente Municipal en busca de lai
bomba pública que se acababii)
de comprar (efectivamente
comprada, no incautada) El Srjj
Presidente es niega a facilitad
la, y dice a los congregados:
—No pedo complacer a Uds,
amadísimos conciudadanos y
j por tal motivo la bomba (no la
que traía puesta) no se moverá
de aquí.
—iPor qué? dice el popula
cho.
—Por que es nueveeita yno
¡quiero que se maltrate paya
cuando venga el Primer Jefe.
g * Q "' f °'" l ’ r ===^Sfei rl =
Departamento de BARATAS
En La Tienda del SUBTERRANEO
Hoy Sábado
De 6 a 9 p. m.
Gran surtido de portamone- Qfig Gasas muy finas de 27 pulgadas de
das de $1.50 por ancho de valor de 19c C1
Faldillas de ¡Señora de diferentes a U4l*
estilos y coolres de $1.19 89C 3000 yardas de franela de bue- Qq
a 11a calidad valor de 15c
1000 yardas de encajes y bor- Cq Enaguas blancas de verano CQr»
dados finos de 10c a valor de 89c a .
C ari anclan fino de 10c ¡Soguilas de todos estilos de 9Qo
a '• ; • vjjlor de SI.OO por
Calcetines para hombre de Jlq Pantalones para hombre de buena
diferentes colores calidad de valor de $1.50 Qftp
Pantalones de Kaki para mu- 23c por ....
chachos de 29c a - Vestidos finos de voile para seño-
Camisas de hombre para el ras valor de $1.49 1Q
trabajo de 59c a a ; I■ IO
Camisetas de hombre de va- IQ* Percalas de valor de 15c 1 fin
lor de 35c a yarda pov
BARATAS DE ABARROTES
1 panes de 10c de muy buena ICq Buena clase de jabón, cada A «
dase por . U no por
2 1-2 libare de azúcar 20c ..
P°y --- - Gran surtido de polvo para limpiar
2 libras de frijol 23C naetal, trastes de mesa, etc., 9a
P or de 10c por
Favor de recordar que ningún efecto en el subterrá
neo se vende por menos que al contado. Na se en
trega a domicilio y no se reciben ordenes por telefono
STEIINIFELD’S
Con Motivo de el Concurso par a Reina
del Baile de Flores que la Liga Pro
tectora Latina Dara Próxima
mente
El Tucsonense
J*
Ofrece con cada Seis Meses de
Subscripción Pagada
Adelantada
50 Votos
Los cuales se Pondrán en Favor de la
Señorita que el Subscriptor
lo Desee.