25c POR MES
El Tucsonense
3FICIMA; AYtJdDA STORE, *O. >l4, AL SOR.
TOMO VI—NUMERO 15.
EL SEGUNDO SORTEO
VENDRA EN DICIEMBRE
Para el próximo mes de di
ciembre se anuncia la realiza
ción del segundo sorteo de ciu
dadanos enrolados o enlistados
en junio último, pues se trata de
llenar en el menor tiempo posi
ble la cantidad de soldados que
los Estados Unidos necesitan
como primer contingente.
Es un hecho absolutamente
claro y perfectamente probado
con la práctica, que, con moti
vo del Primer Sorteo, el país
ha sufrido grandemente en sus*
industrias, por la falta de bra
ceros a que dió origen el primer
sorteo: Cuando se procedió a
enlistar a los que resultaron
agraciados, muchos extranje
ros y no pocos nacionales, tra
tando los primeros de evitar
las vueltas consiguientes y los
segundos de cumplir con una
obligación nacional, desapare
cieron del país, dejando en los
talleres, en los campos y en las
minas, bucos que hasta la fe
cha no han podido ser llenados,
no obstante que se han estado
haciendo venir operarios de la
vecina República, sin necesi
dad de que éstos últimos lle
nen los requisitos establecidos
por la Ley de Inmigración.
Y, como resultado de lo an
terior, ya las autoridades se
han percatado de que es nece
sario, a todas luces, conceder
excepción industrial o sea a
aquellos ciudadanos que, dedi
cándose a algún trabajo de los
que son de imperiosa urgencia,
mantienen el equilibrio nacio
nal dentro del comercio y de la
industria.
Olvide el alto costo de las
mercancías, comprando en la
tienda de
Ivancovich
Todos sus
Artículos de
Primera
Necesidad
La razón que nuestros pre
cios son los más cómodos, es
porque vendemos AL CON
TADO únicamente, y com
pramos todo de la misma ma
nera, así es que aquí puede
Ud. ahorrar en sus compras.
Nuestro Servicio
es el Mejor'y
Mas Rápido.
Esmero especial en el
Despacho de los com
pradores. Se habla es
pañol.
J. ivancovich Co
Calle Congreso, al Este
Teléfono 2L22.
SA'V O
a nlfil Ififl S Billfftlnl lili Joras de Maíz, Arados de ToJq¿ jstrtótnios; Alambre para Empacar y
8 i6¥L 811 a 8 \A W1 11 Uv> Cercar. Los Precios mas Bajos de la Plaza. Ricardo Ron sladt, Prop.
La práctica enseña mucho y
no será remoto que después de
haber luchado con las dificulta
des del primer sorteo, los ofi
ciales de las juntas respectivas, l
presenten a la consideración
del Gobierno algún plan que
tenga por objeto llenar el tra
bajo indicado dentro de prin-!
cipios más equitativos, más ra- •
zonados y que no causen, co-1
mo antes decimos, el desequili- 1
brío entre los elementos produc ¡
■ tores de la nación.
LA SIGNIFICATIVA
FIESTA DE ANOCHE
Ayer 12 de octubre, la Ho
norable Agrupación local “Ca-¡
balleros de Colón,” llevó a la i
práctica un bien preparado bai!
le que tuvo lugar en los salo
nes ‘‘Oíd Pellows,” habiéndose
obtenido un verdadero triunfo
con el resultado alcanzado.
La concurrencia supo mante
ner, debido a la exquisita ga
lantería de todas y de cada una
de las caballerosas comisiones,
la armonía más completa, ha
ciendo deda fiesta indicada un
positivo acontecimiento en to
dos sentidos.
El baile dado anoche es de
aquellos que merecen »n aten
ción de todas las personas de
corazón sensible, por la senci
llísima razón de que los pro
ductos que se obtienen, son de
dicados en su totalidad al sos
tenimiento de un numeroso gru
po de huerfanitos, que no tie
nen más aníparo que da gene-,
rosidad de las personas carita
tivas.
Velar y sostener a los qutj
la suerte dejó sin los brazos ca
riñosos de la madre, sin el apo
yo resuelto y franco del padre,
sin las caricias fraternales de
los hermanos mayores, es el de
ber más grande que los hombres
tenemos que cumplir, mucho
más cuando a ese cumplimiento
se nos llama, como en la fiesta
indicada, con los arjx’gios dul
ces de la música, con las bellas'
Voluptuosidades del baile, con
el encanto irresistible de la her
mosura y con la algere correc
ción de un acto que tiene la
hermosa pariedad de hacemos
gozar ayudando a los que su
fren.
Ojalá y estos concursos de
caridad fueran claramente in
, terpretados por los nobles ha
t hitantes de esta simpátipa y
próspera ciudad, la que de tal
modo se sentiría altamente sa
tisfecha, sabiendo que con su
contingente se mantenía con
vida ese doloroso jardín -de flo
res mustias al abrir las corolas,
das que sin haber sentido so
, bre sus flétalos la brisa cariño
sa de un beso maternal, forman
• «mi un Hospicio parte de la gran
legión de los desheredados.
Bendita sea la labor de los
‘ de Colón” y bendi
¡ta sea-también la buena volun
jt«d de las personas que con
jelloo trabajas incansablemente'
i fior lor huérfanos, por aquellos
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ., SABADO 13 DE OCTUBRE DE 1917
VOTE USTED POR LA CITA
PATENTE EL LUNES, OCT. 15
Gran entusiasmo hay en todos los círculos financie
ros y políticos de Tucson, por tomar parte activa en la
elección que el Irnos próximo debe tener lugar, a fin de
nombrar un Comité que se encargue de la elaboración de
la nueva Carta Patente de la ciudad.
Y no puede ser de otro modo, dado el easo importan
tísimo «lo que la Carta Patente con que hoy cuenta la ciu
dad, es por demás anticuada a los actuales tiempos: mo
delada en otro medio, muy antiguo, por cierto, cuando
aún no se imaginaban los legisladores la suma importan
cia que Tucson llegaría a alcanzar, presenta trabas de tal
naturaleza para la marcha evolutiva de la municipalidad,
que en muchos casos hace imposible la realización de
obras de vital importancia fiara el pueblo. Más, está la
Carta vieja constituida por tales preceptos, antieconómi
cos que, no una, sino mil veces, nos hemos convencido pal
pablemente, de los despiltarros que distintas administra
ciones han realizado, por la simple razón que la Carta
los autoriza, sin poner un dique razonable y juicioso pa
ra la inversión de caudales, creando, en cambio, insupe
rables dificultad.es para obras que están en relación di
recta con el actual progreso de la Unión.
De Administracin a Administración, liemos esperado
que el mal se corrija, pero como el mal no está en el cuov
colegiado que gobierna, sino en la ley que los autoriza pa
ra obrar de determinado modo, lógico es entender que, lo
que debe reformarse, a donde deben converger las aten
ciones de todos los ciudadanos, es al punto capital: La
Ley o Carta Patente que autoriza a los mandatarios y ios
que en muchos casos, dicho sea en justicia, no hacen más
que gravitar dentro de la órbita de acción que se les con
fiere.
El provecho que Tucson alcanzará con una nueva
Carta Patente vaciada en el molde que las actuales nece
sidades redaman y que el progreso pide a grandes
gritos, será inmenso, y de ello nos iremos convenciendo
poco a poco, cuando aquella entre de plano en efectividad
y vigor.
El 'paso qne se vn a dar, es de trascendental imp<ffc
tancia, fK>r lo eual no nos cansaremos de recomendar a
los ciudadanos voten a favor de las siguientes personas
que son las abocadas fiara presentar un trabajo limpio,
ji icioso, desinteresado, concienzudo y adaptado al por
venir de este pueblo que marcha a pasos de gigante pol
la vía del progreso.
C. H. BAYLKSS
P. C. BRANNEN
W. J. OüRBBTT
MOSE DRACHMAN
NATIIAN KENDALL
GEO F. KITT.
FERNANDO LAOS
que en los albores de la vida,
han quedado en este mundo,
cual en medio de las embrave
cidas ondas de la mar quedan
las embarcaciones sin timón y
sin piloto, sin brújula y sin ve
tas.
EX. BBCBETABIO DE LAS 4 O
V EL OBAL. P. E. CALLES
En nuestro número anterior dijimos
que en Hermosillo se estaba celebran
do, entre el Secretario de la Compañía
de las 4 C. y Callea, una interesante
conferencia que tendía a dejar arregla
dos los trabajos en el mineral de Cana
nea, y ahora, tomándolo de “Oirenta
ción, M periódico que se publica en la
capital del vecino Estado, podemos de
cir que la Compañía y el Gobierno han
llegado a un aeuerdo favorable que da
rá por resultado la reanudación de las
interrumpidas labores de producción.
Aunque no se ha señalado el día eu
que Cananea dé principio a sus traba
jos, se eree que será muy pronto, pol
la seneilla razón de que la Compañía es
tá procediendo a proveerse de material
y atendiendo a detalles importantes.
Los habitantes que en Cananea lian
soportado la paralización, se encuentran
muy animados y dicen: E» estos últi
mos cuatro meses hemos tenido muchos
trabajos y es natural que ahora quere
tener trabajo.
Dentro de poco, puesá Cananea ol
verá a ser lo que en sus buenos tiem-,
• jk»»: un emporio de trabajo.
C. A. THOMAS.
FREI). RONSTADT
J. J. RELLLY
W. J. PERRY
J. C. MYERS
WM. McDERMOTT
L. 11. MANNING
LA OFENSIVA DE LAS
TROPAS INGLESAS
Ha proseguido, durante la úl
-lii..a semana, con todo éxito,
la ofensiva inglesa en torno de
I‘prés.
¡ Los mensajes que el cuartel
general del frente ha dado a la
publicidad, anuncia el desarro
llo de una nueva batalla, en la
que se está luchando bizarra
mente, encontrándose perfecta
mente animado el ejército in
glés.
Todas las faces del combate
hacen creer que el triunfo se
alcanzará por parte de los alia
dos, no obstante de que los ale
manes han enviado grandes re
fuerzos de gente y municiones
jal frente indicado.
HUYO EL MTRO. ALEMAN
EN LA REP. ARGENTINA
l)e Buenos AireS, Argentina,
se han recibido noticias que
confirman plenamente la huilla
jde dicha ciudad deL Ministro
Alemán, quien desapareció al
¡descontento del pueblo en con
tra del gobierno del Kaiser.
25c POR MES
LAS DEL SUR DE ARIZONA
LOS DIAS 3 Y 4 DE NOVIEMBRE
Las fiestas que esta ciudad
oraniza cada año, se celebran
¡los días tres y cuatro de No
jviembre próximo y prometen
•ser las mejores que hunos te
nido.
j El bien conocido joven, nati
vo de esta ciudad, señor Her
¡bert Drachman, ha sido nom
¡brado gerente de dichas fies
tas y acompañado de la Comi
jsión de que forma parte, pre
: paran el programa que, según
sabemos, será muy extenso, sien
do el número principal de las;
J diversiones los juegos de
queros, asignándose codiciables
'premios para los que tomen par,
te.
Para nuestro siguiente núme ¡
| o ya podremos dar una buena
El 3r. Angel Caldrón
De la ciudad de El Paso, Te
¡ x;is. lugar en el que bu cncon
! traba establecido con una gran
¡casa comercial que gira en ej
ramo de música, se encuentra
°ntre nosotros el caballeroso
Sr. don Angel Calderón, quien
está haciendo los,arreglos ne- 1
cesarlos para establecer en la
casa número 240 al Este de la,
calle, Congreso, una agencia de
i Fonógrafos, la que quedará a
j cargo del- simpático y popular
■ovni señor Antonio Coenen. ¡
Tuvimos el gusto de saludar
en nuestras oficinas al señor j
Calderón, quien, dicho sea de
naso, es r.n distinguido miem
bro de la Alianza Hispano-Ame
h icí-na, y'nudimos apreciar las
j bellas cualidades que le ador
mían y que con tino sabe poner
al servicio del ramo comercial
al que éxito se ha dedicado.
Va informaremos sobre la fe
j -ha en que quede abierto al pú
| blico el nuevo establecimiento
comercial.
El estimable joven Fernan
do Tully y esposa acaban de re
gresar de Los Angeles y, según
sabemos liaran su residencia
entre nosotros, de lo cual nos
alegramos.
! El Sr. Ernesto Félix, promi
nente comerciante de Cananea
y bien conocido en esta ciudad,
i paso el dia de ayer en esta ciu
dad. ‘ *
Fragmento
í Atí no más en mis tristezas
amo, y en mi angustiosa sole
dad imploro; a tí no más en mi
dolor te llamo, y en mi delirio
sin cesar te adoro.
Va tengo miedo de quererte
trucó; sé que con este amor te
¡abrasaría, quiero bebenne jun
to con mi llanto esta pasión que
a tí te mataría.
Si eres para mi amor un im
posible, quiero seguir sufriendo
y adorarte. Mi pasión es de
fuego inextinguible y bendigo
su ardor que me hace amarte.
—CARIDAD.
El Tucsoneuse solo vale 25c
Ordene que se le deje hoy.
PE113316G DE !RFOm£ION Y «RiEEIB
NUMEROS SUELTOS, 5 CENTAVOS.
, i ( lea de lo que se prepara.
| La Comisión a cuyo cargo se
¡ha encomendado el programa,
es muy competente y nodo ab
solutamente nada pasar, que
no se ponga al tanto de ello, y
no toman en cuenta los gastos
que este programa ocasione,
pues el lema de ellos es el de
dar las mejores diversiones que
se puedan obtener.
El señor Herbert Drachman,
es la persona a que deben cié
| dirigirse aquellas personas que
¡ piensen tomar parte en estas
fiestas y teniendo en cuenta
qué habla español perfectamen
te bién facilitará a los mexica
¡nos arreglarse con él satisfac
toriamente.
COMBATES ENTRE ITA
LIANOS Y AUSTRIACOS
Al nordeste de Goritzia, las
fuerzas italianas y austríacas
se encuentran sumamente em
peñadas en sangrientos comba
tes. Los italianos ocupan algu
lias posiciones al Sur de Ma-
Wloiii y sudeste de Pediaca. Los
ingleses ocuparon Mush en Me
sopotamia, cogiendo cerca de
cuatro mil prisioneros y mucho
botín. Cerca de Jacobstadt,
los alemanes han principiado
ja bombardear a los fuertes ru
sos, lo que se toma como prin
cipio de otra ofensiva con el
¡fin de cruzar el Dvina.
El Kaiser estuvo últimamen
te en Sofía, lugar en el que el
Burgomaestre lo recibió, oire
ckmloie pan y sal.
HAN AFARECIBO DOS
SUBMARINOS TEUTONES
Durante los últimos días han
¡aparecido en aguas del Pacífi
Ico dos submarinos alemanes,
líos que al ser-perseguidos por
j fuerzas de los Estados
desaparecieron, sin conocerse
hasta la fecha el lugar en que
se encuentran.
■E2R33E29
| USTED |
lUsa Harina
| En bu cusa todos los días—porque £
] no usa de la mejor que se nianu- jl
4 facturaf—de la más'pura, más re
l limpia y más nutritiva—
PEERLESS i
9Es una harina hecha en Tucson— B
| en un molino perfectamente sa- L
I nitario—del mejor trigo que se f
| produce.—
| Use Harina PEERLESS
f v todos «es pastos, así -como el J
; pan, tendían todas las delicias ¿
í que ilclien de contener.
I PERO l
1 ;;
fcj Cuando ordene usted que le lie- ;
I? ven harina, no liga solamente que ¡1
(jh le manden ‘•Harina,” siuo insis- »1
tí ta en que se la maudeu.
■ H
,h PEERLESS
F¡ K! comerciante puede entregar- i
Sí le do esta, y si uo llame al teló- f
jj fono y nos dice. ; j
i mi m g co. 1
Teléfono No. 4. $ EL TUCSONENSE
F. 8. MORENO, Propietario.
Entered as second class matter at \ e postoffice at Tucsou, Ariaona,
April 9, 1915, under the Actos Martil 5, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tncson, Arizona, Abril 9. 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870. - -
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SABADOS FOE LA TARDE
• PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mea. 26
Por seis meses. ..SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben bacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Télefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijlda al “Tucsonense”, Tucson, Arizona.
LAS FUNCIONES EN EL
AUDITORIO PARROQUIAL
Fiel a su promesa, y como lo
anunciamos en nuestros pasa
dos números, la Compañía Tuc
sonense de Aficionados, pondrá
cada mes una función teatral,
en el elegante Auditorio Pa
rroquial.
Para este mes, (Octubre) es
tá ensayando la preciosa zar
zuela de difícil pero selecta mú
sica y chistoso argumento, ‘ ‘ El
Hombre es Débil,” y otras co
medias que ya daremos sus nom
bres en otros números.
En esta zarzuela tomarán
parte los ya conocidos cantan
tes José M. Gutiérrez Flores,
Antonio Coenen Jr., y por pri
mera vez la simpática señorita
Amparo Carrillo, que hará la
protagonista de la obra.
Jtdople Este Lema Como Economía
KR UPFS-Donde Ud. Ahorra
§Si Ud. compra toda su ro
pa en la Tienda de Krupp
—donde Ud ahorra —Us-
ted economizará en cada
Para que usted se con
venza, vea nuestra exce
lente mercancía.
Vestidos de Hombre
n )i sls y
/ / |VÁ Devolvemos el dine
il I 1/7 ro si no está usted
.1\ j I Y/ satisfecho.
liarrís Krupp
“La Tienda Para el Hombre.”
Calles Congreso y Scott.
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 25 Ü
bra. Dulce de frutas a 50c Übra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sor.
No Necesita Usted DINERO
para obtener un buen
Carro, Montura o Arado
o cualquier otro artículo de nuestro extenso surtido. Só
lo necesita usted establecer su reputación de HOMBRE
HONRADO y cumplido, y con gusto le extenderemos
CREDITO LIBERAL
Venga usted a venios, seguro de que le tendrá cuenta
Sólo manejamos efectos escogidos y garantizados a pre
cios moderados. A TODO MUNDO se trata con la mejor
cortesía.
TEe F. R.onstadt Co.
'| ~ |j' A ■T’U u YfR Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
I |\\ 9 I IIVILjVJ LAS MEJORES vistas— hada barato mas que el PRECIO-VENGAN a VISI
• TAR el teatro que recibe a los mexicanos con mas consideraciones
La señorita Amparo Carrillo
posee- una voz preciosa y afi
nada, poí* cuyo motivo y el de
■ ya conocer a los demás cantan
¡ tes, no dudamos que la zarzue
la saldrá del agrado de los que
concurran a verla.
En las demás comedias to
mará parte el resto de la Com
pañía.
Seguiremos informando opor
tunamente.
Un Zapatero
Un zapatero hábil y constante tendrá
ocupación nn el taller “The Economy
Shoe Store,” casa número 260 al Este
lie la calle del Congreso. La ocup-i
--ción será permanente.
CINCO MILLONES DE MULTA
La Oficina del Timbre de Yucatán,
acaba de imponer una multa de cinco
millones de pesos, a la Compañía Regu
ladora del Henequén, por supuesto frau
de al Erario federal. '
‘‘EL TUCSONENSE,” SABADO 13 DE OCTUBRE, 1917
CONVOCATORIA
Por medio del presente se convoca a
los miembros de la Logia Fundadora de
la A. H. A., a la sesión amplísima que
debe tener lugar la noche del próximo
lunes, 15 de octubre de 1917, a fin de
tratar: Primero, Si conviene o no con
viene la celebración de una Convención :
Extraordinaria de la Suprema; segundo, i
ventilación sobre lo relativo al reajuste
de cuotas mensuales a la Suprema; ter- |
cero, forma en que debe llevarse a la
práctica el acuerdo tomado; cuarto, pa- ¡
ra conferir el Tercer Grado a seis miem- j
Uros nuevos; quinto, tramitación de los !
asuntos relacionados con el próximo ¡
baile.
Dada la importancia de la sesión, es
de ereersc que los interesados sabrán
atender la presente.
Protección, Moralidad e Instrucción.
C. C. GOODWItN, Presidente.
T. M. ENCINAS, Srio.
Debe Ud. subscribirse al Tuc
sonense, 25c al mes.
LAS FIESTAS PATRIAS EN
HAYDEN, ARIZONA
Lista de las personas que voluntaria
v patrióticamente contribuyeron para
'a celebración de las fiestas celebradas
en este mineral, los días 15 y 16 de los
corrientes:
Filiberto Pérez $ 2.00
Julián Burrola „ 1.00
José V. Ballesteros „ 2.00
Enrique Ñuño , „ 1.00
Ramón R. Valenzuela „ 1.00
Francisco S. Gallegos „ 1.00
Macario V. Ballesteros „ 1.00
Domingo L. Olachea 1.00
Manuel J. López „ 1.00
Antonio Gilio „ 1.00
Lucio Portillo „ 1.00
Francisco Amavisca „ 1.00
Ignacio Molina 1.00
E. O. Flores 0.50
Charles N. Ñuto.... ; „ 1.00
Pablo O. Lorona ; „ 1,00
J. O. Ruiz u 1.00
Francisco Encinas ~ 1.00
Marcial Parra w> 1.00
j Rodolfo F. Castellanos „ 1.00
José G. Redondo „ 1.00
[Guadalupe Madrid „ 0.50
Marciano González „ „ 0.50
j Pedro Orduño „ 0.50
I Ramón Co macho _ ~ 1.00
! F.-anc-isco Arredondo „ 0.75
j Crisanto Flores „ 0.50
■ Antonio López „ 0.50
i Juan Vargas „ 0.50
Pablo Martínez „ 0.50
Enieterio Pulido „ 0.50
Ramón Márquez..» „ 0.50
Ignacio Romero „ 0.50
[Gregorio Parías „ 0.50
[Francisco Cervantes „ 1.00
j Kpignicnio Martínez „ 1.00
; Francisco García „ 0.50
; .tesé Martínez „ 0.50
; Félix Delgado 0.50
T< más Valencia „ 1.00
j Camilo Rojas „ „ 1.00
I Refugio Flores...» , „ 0.50
Ep'fanio Ríos „ 0.50
Tomás Verdín „ 0.50
Carlos Verdín „ 0.50
M. Verdín „ 0.50
Isabel García „ 0.50'
D. Ramírez „ 0.50
Rifael Cruz „ 1.00
Pablo Moreno „ 0.50
1 Melquíades Díaz. „ 1.00
j Antonio Quijada „ 1.00
i Jesús Martínez ... >f 0.50
{ Angel Cervantes „ 1.00
José Pérez 0.50
Isidoro López „ 0.50
Jorge Lara „ 1.00
Celso González..» : „ 0.50
Pedro Enríquez..-. „ 1.00
José León Jáuregui 0.50
i Bonifasio Melendres „ 1.00
' Francisco Enriquez „ „ 1.00
| Pedro Miranda „ 0.50
| Manuel Acuña „ 1.00
Reyes Somosa „ 1.00
Francisco Peralta „ 1.00
Jesús Navarcz ~ 1.00
Miguel Hernández „ 0.50
Celestino Ortiz „ 0.50
Francisco E. Mendoza „ 1.00
José Romero „ 0.50
j Marcos Boltarez „ 2.00
R. Aldapa „ 1.50
Cruz Maclas „ 0.50
Roque Rodríguez „ 1.00
Antonio Vázquez „ 1.00
Florencio Hernández „ 0.50
Eziquio Mejia „.... „ 1.00
! C. M. Carrillo .• „ 1.00
[ Manuel C. Moreno „ 0.50
Daniel Roque * 0.25
Donato Villavicencio „ 0.50
J. B. García „ 0.50
L. E. García „ 1.00
M. A Iva „ 0.50 ¡
Jesús Barrera „ 0.50
C. Ortega 0.50
Serapio Rentería „ 0.50 [
Ramón- Ramírez n 0.50 ■
Juan Chararilla „ 0.50
P. Pérez • „ 0.50
P. Antimo..» , „ 0.50
Pedro R. Molina i „ 0.50 .
Agustín Rivera „ 1.00
Boranrdo ' Sandoval „ 0.50
Fernando Ramírez „ 1.00 J
v. c. Ruíz. „ 1.00
DRACHMAN’S
• 118 E. CONOSESS.
Con nosotros sólo es »
cuestión de vendéY. <
Calzado de .
Niños'-
Tenemos especial cuidado en
proveer de calzado a los pies
que están creciendo—tenien
do especial cuidado en que el
ajuste sea perfecto, que sean
confortables y que, por nin
gún momento, quiten el pen
samiento del estudio, porque
el calzado lastime.
El calzado de escuela que
nosotros vendemos, es el
más correcto y los precios
son los más moderados.
Drachman’s
148 E. CONGRESS.
■ i- i
Félix Ramírez 1.00
Manuel Montenegro— „ 0.50
Franoiseo López „ 0.50
Hilario Navariez 1„ 1.00
Camilo Muñoz. „ 2.00
Federico Arellano „ 1.00
Aurelio -García : „ 1.00
Cleofas Asedo „ 1.00
Refugio Donlueas „ 1.00
Pedro Varela „’I.OO
Librado Magdaleno „ 0.5.0
Francisco Sánchez „ 1.00
Florencio Acuña »„..„ „ 0.50
Enrique Bernal „ 1.00
Antonio Bray , „ 1.00
Pedro Carrizoza...» „ 1.00
Julio Martínez....» „ 2.00
Antonio Muñoz .’ „ 1.00
Félix Hernández „.0.50-
Knight Thompson Com. Co ~,20.05)
Hayden Supply Cq. ~10.00
Standard Mercantile and Co „ 5.00
Total $129.50
Hayden, Arizona, septiembre 25 de
1917.
El Srio. JOSE BALLESTEROS.
Vo. 80., El Presidente
JULIAN BURROLA.
¿Quiere Usted Comer?
Sin que el establecimiento
tenga el carácter de v Restau
rant, se da, de una ínunetH mny
particular, comida bien prepa
rada, ofreciendo esmerado ser
vicio, Stone, al Sur,
número 80. Sept. 29
Campamento San Aguttn No. 44
Ex-Consul Comandante, M. B. Boblee.
Cónsul Comandante, J,. C. Beyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodriga es.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F, S. Moreno, 114 8. Stone
Vvenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones primer Jueves
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata» fLM
Cobro ILM
Plomo |LM
Precios Sobre Otro# Metalaba PedCla
TELEFONO ISO N-B
NO. 34, CALLE MAIN, AL >UE
Gratificion de
$ SO#OO
Por cualquier informe que
tenga por fin el arresto y con
vicción de las personas que
han robado nuestro molino
de concentrados en el camino
del Hospital de Santa María.
Lo que se han robado con
siste en 130 libras concentrá
sistedos mixtos de Scheelite
y piedras que ensayan 65%
de Tungsten.
Dichos metales estaban en
dos sacos.
Dirigirse a la
ARIZONA RARE
METAL CO. ~ -
. • Howift’Buildiftg; y.
Teléfono 2081 TncsbrhÁriz.
Arados La Crosse de Discos
Para Jalón de Caballos o Ingenios de Gasolina.
■<-. , Los Tenemos de Venta en
.¿ £ - r Nuestra Casa de Comercio
The Villaescusa Company
110 Calle de Meyer, al Sur.— —Tucson, Arizona.
Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
CaHe Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO,
'■ ■!' • I ■ ...I— m. ;
Aviso a los que Pagan
Contribuciones.
Oficina del Tesorero y Ex-Oficio Colector de Contribu
ciones del Condado de Pima.
Por la presente se notifica que el rol de Avalúo y con
tribuciones del Condado de Pima, por el año de 1917, es
. tán ya en mi poder para proceder a colectar las contri
buciones impuestas; que dichas contribuciones va se ven
cieron y son pagaderas en la oficina del Tesorero y Co
lector de Contribuciones en la Casa de la Corte de Tuc
son, Condado de Pima, Arizona, dentro de las horas si
guientes: de las nueve de la mañana a medio día, y de la
juna a las cinco de la tarde.
La mitad de las contribuciones sobre propiedad mo
vible, amparada por propiedad inmovible y la mitad de
las contribuciones sobre propiedad inmovible deberán pa
garse el primer Lunes, día 3 de Septiembre y se conside
ram afectas a las penas de morosidad el primer lunes de
Noviembre (5) próximo, a las cinco de la tarde y si no
se pagan antes de esa fecha, se agregará cuatro por ciento
como peha y los réditos por el tiempo de la morosidad, a
diez por ciento anual.
La otra mitad de las contribuciones sobre propiedad
movible amparada por la propiedad inmovible y la mi
tad de las contribuciones sobre bienes inmovibles, debe
rán'pagarse en, o antes del primer lunes de Marzo (día 4)
, y se considerarán afectas a las penas por morosidad el
primer Lunes de Mayo, (día 6, 1918) subsiguiente, a las
cinco de la tarde; si no se pagan antes de esa fecha, se
agregará el cuatro por ciento como pena y los réditos al
diez por ciento al año, durante el tiempo de la morosidad.
Pueden Pagarse Todas las Contribuciones al Tiempo de
Hacer el Pago del Primer Semestre
Queda, además, ordenado que, en no menos de 60 días,
, ni en más de Seis meses después de vencerse el segundo
pago semestral y que no hayan sido pagadas las contri
buciones, se procederá a instituir juicio por el Tesorero
Colector de Contribuciones, en la Corte Superior, para
exigir el pago de las contribuciones y penas correspon
dientes y si no se pagan antes de rendirse fallo judicial,
las propiedades gravadas con las penas correspondientes
serán vendidas en juicio ejecutorio para devengar lo que
se deba por contribuciones, penas y costas
, La contribución personal yla contribución para ca
minos, se cobrará a todos los que no exhiban recibo de las
mismas o que estén exceptos de su pago.
Las contribuciones sobre bienes movibles, excepto
por semovientes que estén cargadas a personas que no
tengan, bienes inmuebles, deberán pagar el total de sus
contribuciones al tiempo de vencerse al primer semestre.
■ Las contribuciones de la ciudad deben pagarse en la
casa municipal. Solamente se me entregan amí para
hacer el cobro, aquellas que no han pagado en el plazo si
, jado por la ley.
Dado bajo mi mano y el sello oficial de mi cargo, hoy
día 27 de Septiembre de 1917.
' - C. M. TAYLOR,
Tesorero y Ex-Oficio Colector de Contribuciones.
Condado de Pima, Arizona.
„ 2.00
„ 1.00
„ 0.50
A LOS REUMATICOS.
a domicilio, masajes,
jry-qn tasando él buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. 0. Box
1317—José Díaz López. Lo Barato, Cuesta Caro
Es necesario siempre tener presente que el nías ex
perto en su ramo, e 3 el más barato en todo. Si usted
se enferma, es más -barato que vea a un especialista
que no a un curandero, lo mismo pasa coir sn reloj o
trabajos de joyería, es más barato jque vea a un relo
jero experto y le diga claramente qué es lo que le pasa
a su reloj y estamos seguros que usted no olvidará
que la Relojería de P. M. ELIAS, cuenta coa reloje
ros y joyeros experto^.
PltyA 5 S |A C 42 Cnlle Consrrao, al Oc»te
• I» I • L»i_í/t«ZS enseguida dul Uiflon
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone número 150, al Sur.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 10 a 12 a. m. y de 3 a 0 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 afios de experiencia en Londres,
Berlín, París, Viena, Bucareat y
Constantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ABUSONA.
Lie. C. O. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Church St.
Apartado Postal 964.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blgg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
Atención
Nadie tiene derecho a vender ganado
o 'caballos con el siguiente fierro
más que la abajo firmada, única due
ña.
No se respetarán órdenes firmadas.
MARIA B. DE BRACAMONTE.
Tucson, abril 22 de 1917. ,
y 1 ===== h
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Slmpaon.
Teléfono 995
TODA CLASE DE BEPABACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Vendan Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
.y . - 1 ’=?
¡La Gran
Novedad del Día!
La Luna Studio cada dia mejora
sus trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
con los cuales puede tomar retratos
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Novios y Niños.
Ii LUNASTÜOIO
■ nfTu El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
VZr-tTm ü 1 i j§ H lili HáTjl Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
■ B . BB B LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO lO CENTAVOS
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YMIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utltmos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en" esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAEIMOWICH, Rrop.
Calle Meyer, al Sur, No. 101.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregas a
Domicilio.
Teléfono 125 216 B. Oongress
I MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Rsilly Undsítalciiig Parlón
Embalsamadores
Canos Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Bar.
mrm
Avenida 5 y Calle Broadway
Espeiuiio de Acessorios
de Autcmobiles
Gasolina, y Aceites.
Agente Co Llantas Savage.
SÍ
BICICLETiSTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y aIH le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español
“EL TUCSONENSE, ’’ SABADO 13 DE OCTUBRE, 1917
DE INTERES A
í LOS CATOLICOS
IGLESIA CATEDRAL
■ Horas de Misa, —Domingos y Fiestas de
Obligación
Primera misa, a las 7:3ü a.m.
Segunda misa, a las 9:00 a.m.
Tercera misa a las 10:30 a.m.j
Rosario y bendición, a las sie ¡
te de la noche.
j Entre semana, la misa se di-'
¡ rá a las 7:00.
Iglesia de la Sagrada Familia. ¡
MISAS.
Días festivos, a las 7:00 y j
10:00 a. m.
Entre semana, a las 7:00 a.m.
y Rosario todos los días, a las
í 7 p. m.
El presente mes de octubre,
!el Santo Rosario será con ex
posición del Santísimo Sacra
; mentó, habiendo los domingos
i plática doctrinal.
SANTORAL
l Octubre 11.—Domingo.—XX después de
Pentecostés.—Santos Calixto, papa
¡ y mártir; Fortunato, obispo y már
tir; Lupo, mártir. Santa Fortuna
i ta, virgen y mártir.
Octubre 15.—Lunes.—Santa Teresa do
' J'3Ús, Virgen Fundadora de la Des
j calscz, Carmelitana y Compatr.ona de
España.
(1582. —Este día, que antes de la
L corrección dc-1 Calendario, era el 4
do Octubre, a las nueve de la noche, ¡
' la Seráfica Virgen y Madre Nuestra
Santa Teresa de Jesús, ffécha un in
, vendió de amor, voló a su celestial
Esposo, en Alba de Tormos. , )
Luna nueva a las 2h. 41m. de la
tarde en Libra.
Octubre 1S. —Martes.—La Pureza de Ma
ría. —Santos Maritiano, Eiipo, Satur
nino y 375 mártires; Galo y Galdcri
eo, obispos v confesores. Santa Máxi
ma, virgen.
Octubre 17.—Miércoles.—Santos Ereón,
mártir y Andrés de Creta, monje y
¡ mártir. Santas Edurviges, viuda,
! . Duquesa de Polonia y la Beata Mar
garita Maria de Alacoque, virgen.
BAUTIZOS
Durante los últimos días han sido lle
vados a la pila bautismal de Catedral,
ios siguientes uiñitoá:
Dolores Isabel, hija de Francisco E.
■ Moreno y de Isabel Flores de Moreno;
i padrinos, José María Gutiérrez Flores
y Paz Flores de Espinosa.
| Guillermo, hijo de Juan Ramírez; pa
drinos, Antonio Obregón y Mariana de
Obregón.
María Luisa, hija de Agustín Zava
la y de Josefa Valenzuela de Zavala; {
padrinos, José Lucio Alvarez y Felipa ¡
Gamboa.
María, hija de Juan Mendivil y An- :
gelita Escalante de Mendivil; padrinos, I
Conidio .Félix y Rosaura de Félix. |
Artemisa, hija de Arturo Heredia y I
de Ernestina Echeverría de Heredia;
¡padrinos. Guadalupe Obregón y Francis- j
ea Obregón.
i Arturo, hijo de Leonardo Delgado y i
de Carmen Velasen de Delgado; padrl j
¡nos, Demetrio Alvarez y María Alvarez. j
¡ Alfredo, hijo de Federico Austín yde j
: María Delgado de Austín; padrinos, Jo- j
! sé Delgado y Lu» Martínez.
Manuel, hijo de Pedro Gamboa y de j
Belén Martínez de Gamboa; padrinos,
! Eduardo Riesgo y Teresa Arrióla de j
Riesgo.
Rita, hija de José filaría Valenzuela
y de Rosa Rodríguez de Valenzuela: pa
drinos, Miguel Rodríguez y 1-olores Va
len zuela.
ENFERMA
La señora Magdalena Luna de San
ta Cruz, ha tenido que guardar cama
durante los últimos días.
Cambio de Propietario
Con gusto participo al públi
co en general y a mis amigos
en particular, haberme hecho
| cargo del Restaurant Francés,
!cuyo establecimiento ha sido
reformado en todos sus Depar
tamentos, contando con un com
petente personal, a la vez que
con un surtido completo, a fin
[de atender a las personas que
tienen gusto en comer platillos
bien preparados.
J. LUIS ISLAS.
Calles Meyer y Mesilla ltO-6
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”
Diez Menos
Por orden expresa de Ca j
j rranza, han sido suspendidos ¡
jen la ciudad de México, diez ¡
, de los periódicos que allí se edi j
i tan, fundándose tal determina- ]
i ción gubernativa en el poco j
“decoro” y mucho lenguaje
, insulso que usan los redactores
de dichos pasquines.
"Según parece, la razón prin
'cipal a que ha obedecido esta
! orden libertaria, se debe a que
los periódicos suspendidos, co
mo “Redención,” estaban se
ñalando todo lo malo que hay
por los círculos oficiales de
aquellos rumbos.
Muchos de los periodistas 5
que atendían las hojas ante- t
riormente citadas, han estado
llegando a San Antonio y Ei
Paso, Tex.
Sólo los amigos del gobierno
pueden publicar periódicos.
UNA AHORCADORA
AUTOMATICA
Un oficial carrancista acaba!
de inventar una curiosa máqui
na que ha llamado “La Pacifi
cadora.,”
La máquina de referencia es
una ahorcadora automática que
está formada de un elevador,
rn lazo corredizo, dos “gri
llos” y un canal por donde sa
len los desperdicios.
Probablemente hará carrera
la maquinita aludida, pues hay
allá muchos candidatos a tal
tratmiento automático.
Por la Calle del Convento
Han principado los trabajos i
■ encaminados a la compostura
le la calle del Convento, de es- i
ta ciudad, lo que ya se hacía '
sumamente indispensable, par
ticularmente durante la tem- ¡
perada de lluvias, por la sen
cilla razón de que dicha calle, ¡
¡•orno otras muchas, están en >
pésimas condiciones de pavi- ]
mentación y corriente.
No se olviden que en la Li- j
brevía del señor Arturo Carri-j 1
lio, llamada “Oíd Mission Book
•Store,” encontrarán un com
pleto surtido de artículos reli
giosos, así como todo lo nece
sario para los niños de Es
cuela. lt.
Necesito un Zapatero
Habiendo ampliado mi taller i
de Zapatería, estoy en condicio j
nes de dar trabajo constante a j
un zapatero hábil. Ocúrrase a ¡
mi oficina, número 443, Áveni-!
la Sexta, al Norte. !
II MSI COllfl'
Enseñanza Primaria. — Grammar SchooL !
— High School.
Recibimos alumnos Externos e Inter- ¡
; nos. • j
Este Colegio abrió sus Cursos el 4 de ¡
-sptieuibre. Desde hoy se reciben las j
1 .Matrículas, todos los días, de 9 a 12
a. ni.
Departamentos especiales para Inter- '
os. Instrucción piáctica y completa. 1
Poda la enseñanza se da en inglés, ase
rrando todas las ventajas de los co
■gios incorporados a los del Estado.
Clases nocturnas para adultos: Con
tbilidad, Español, Inglés, Taquigrafía
Mecanografía.
Educación sólida y cristiana.
Precios moderados. Para externos,
no se cobran más de diez centavos dia
■'loß.
“La mojor colocación del dinero, es
'a que asegure la felicidad del hogar,
por la educación cristiana de los hijos. ’ ’
Pídanse los Prospectos al H. Director
del Colegio Marista.
Teléfono, 112. Tucson, Ariz.
The Puré Food Store
Tenemos garbanzo del Río j
Yaqui, Sonora. —El mejor Café I
verde CARACOLILLO, a 25c.:
la libra.
! Jabón blanco, marca “White
Flyer,” 6 panes por 25c.
Manteca suelta, a 25c la libra
Completo surtido de Abarro
tes y provisiones.—Se entrega
a domicilio.
j Bernabé C. Brichta, Prople
¡ tario. 405, Sexta Avenida, al
' Norte,-—Teléfono No, 533 J. 1
-23t
La Economía
Es el cimiento de la fábrica en la hechura del carácter,
y es la que abre la puerta al éxito en la vida.
En el tiempo «le prosperidad, haga usted uso «!«.* nuestro
departamento re ahorros.
Abra usted cuenta en el departamento de aho
rros —y continúe añadiendo a el, regularmente, y
usted tendrá una buena construcción para la edad
anciana y podrá vivir en el desahogo y será us
ted independiente.
«UNIS BANK A I» COMH
Pagamos el 4% de interés en depósitos de Ahorro.
Teatro Broad wa Y
M SIEMPRE LO MEJOR •
HOY SABADO ULTIMAMENTE
ENID BENNET EN
“THEY’RE OFF”
EL DOMINGO UNICAMENTE
MAE MURRAY EN
“BAT FIRST SIGHT”
PRECIOS—IO y 20 Centavos
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La Máquina que por M fácil Maneje
T sne mucha» aplicaciones Merece en
eatos Momento» la dlstlndén Mundial
de los grandes peritos.
Condiciones liberales lo serán Mani
festada» por nuoftros agentas, para la»
malee ooUcttaaos la atondén gal pt
olleo.
Habiendo recibido en cate lugar una
gran cantidad de Máqulnaa “«lagar”,
ea abone de nuestra Inmejorable
“FREE”, estamos resucito», a fin de
hacer campe' a nuestro gran surtido, a
rondarla* a precios reducidos o en aba
nos de 50e somanartoe.
FUEN» an NURSTROB FOLLETOS
ANDRES R. FRANCO.
•EXENTE.
Oficina: Hotel Tucsonia
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
CIMAS BUG A LOAN ASSOCUINN
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
===r ~_~ ' '
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
RAMOMING
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el*tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
1 calidad
j Avenida Stone al Norte, No.
126. Tucson, Arizona.
i 1
J. B. FERRBR
LA TIENDA MAS BARATA.
Calis Mayar Ko. 11 il Bnt.
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Carnegie. .J-16
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Clase de Carnes Frescas y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Toslno, Salchichas y
Choriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono r.23 J 215 N. Sixth Ave.
S. MUÑOS”
PLOMERO PBACTIOO
Todo Mi Trabajo es Garaatliedo
Teléfono «86
Calle Meyer No. 167 al Bar
Todo Trabaje ae Atienda Cea Proa
titad.
Subscríbase a “El Tucsonen
se,” —25c mensuales. CALZADO DE LUJO
Zapatos negros, de cabritilla, de botones y me- JSí^
cate, para hombre, por *** “
El Mismo estilo de oa'pat, pero de mejor cali- Cg Qg
dad, narros y beeerrilo tan, por , “
The Criterion Shoe Shcp
Calle Congreso No. 27, al Este MAX BRODIE, Cte.
1 ■ 1 - 1 -V-.:." ' - '/
—EI Sr. Fernando A. Jiménez, después
ie haber estado unos días en Ilermosillo
•egresó a esta ciudad, lugar de su rc
lidcncia.
P V
La Limpia de la Casa
>e Hace mas Fácil
Nosotros Hacemos la Par
ta Difícil; U:l. Eimplemen
te Llama al Telefono 355.
La 1 ¡ampia do la oasa ya no er
trabajo (jue debe de terneroe, por
la ama de casa que practica I
economía.
pon nuestro moderno método de
limpiar alfombras, nosotros pode- I
mos limpiar todas sus alfombras. 1
ete., mucho mejor que cualquiera |
otro mitodo, y por mucho menos |
costo que lo que a usted le costa.- ¡
ría emplear a un hombrea-ara sa- I
cudirlas.
hay duda de que nuestro mé- j
todo es el mejor. Golpear a una j
alfombra la lastima—nuestro m*-- '
todo la conserva y les añade mu
chos más años de durabilidad.
No mas llame CJd. 355'
al Teléfono Nuin.
•• - .i
American
Cleaning Works
- Geo. K. Smith, Prop.
• Todo desde Guantes a Alfombras’
No. 12 Calle Congreso al oeste.
Tucson, Arlzona.
■■•"■■ " - ■ •>
U3T.kj.Lf SABE que lci3 TüOJt'AS AMERICANAS están en Francia, y usted sabe que
para MANTENER estas TROPAS, usted debe de gastar SU DINERO.
USTED SABE que si usted no invierte su dinero en BONOS B3 LA LIBER
TAD, que ultimad a mente vendrán a dar el resultado de taxáción.
Enseñe su Inteligencia.
Enseñe su Fealdad.
Enseñe su Patriotismo.
Compre Bonos de la Libertad»
Los. Bonos pueden comprarse “EN AFONOS” haciendo un pequeño pago y pa
gos CHICOS cada-mes.
Los Bancos y hombres de negocio están poniendo todas sus energías y activida
des en vender estos Bonos de la Segunda emisión de la Libertad.
Crian parte de su tiempo se pondrá en poder localizar tedas aquellas personas
que hayan sido ALGO MOROSAS en comprar estos BONOS.
Sea usted liberal y, primero quo nada sea usted un buen ciudadano americano.
Pase usted al Banco y diga: “Buenos días, señor Banquero—Deseo unos cuantos
do osos Bonos.”
9
\o les dire a ustedes entre nosotros, privadamente, esto le dará a usted cierta in
fluencia con los bancos, $ también, no saben ustedes que la gran satisfacción que ten
drá en saber que ha hecho algo para su patria.
Yo he hecho arreglos con uno de mis deudores, el cual recibirá bonos en pago de
ciertos compromisos.
Probablemente usted DEBE DINERO y estoy seguro que él con gusto recibirá
los bonos en pago de la deuda.
Esto le Ayudara a Usted.
Le Ayudara a EL.
Y le Ayudara a Nuestro Gobierno.
Compre Bonos de la Libertad»
N.
Tucson Overland Co.
Avenida 5 y Broadway- —Tel. 940 Dick Harding, Gerente.
Con Mucho Fervor
Durante la misa que todos los dias,
i las siete de la mañana se celebra en
a Santa Catedral de San Agustín, se
stá rezando, con piadoso fervor, el San
o D sario del mes de Octubre.
Muchos son los fieles que están in
ores,: dos a no faltar a una sólo de en
as prácticas religiosas, razón que ha
>echo muy interesante dicho oficio.
POP. CORREO
De Cananea hemos recibido un circu
I ‘ar que dice: “De interés para
1 Las dificultades entre la Compañía de
j as 4 C. y el Gobierno, se han solucio
nado satisfactoriamente. Mañana se
I darán informes detallados.—Cananea, oc
I tubre 9 de 1917.’’
EL 27 DEL PRESENTE
•
¡ Se han distribuido los eartelones que
¡ anuncian el baile que el'Campamento
j Número 44 de “Los Leñadores del Mun
| do ’ ’ dará el sábado 27 del presente mes
: de octubre.
_
LA AVENIDA SEXTA, AL NORTE
j Con toda actividad se están llevando
¡ a cabo los trabajos de pavimentación
i de la Avenida Sexta, al Norte, y los
. que quedarán terminados en estos días,
' lando así mayor importancia a dicha
1 calle.
“EL TUCSONENSE,” SABADO 13 DE OCTUBRE, 1917
Personas de Viaje j
y de Regreso.
i** 1 11 ■' ■'n* I
—De Sonoro llegó últimamente el se- |
ñor Reyes M. Pacho, quien debe regre- ’
sar tan luego como arregle en esta eou- |
1 dad algunos negocios de comercio. !
| —Para Nogales salió el señor Eduar
. do Ruiz, persona que está en esta ciu
¡ dad ultimando los arreglos para la pu
! blieación de ún semanario.
GRAN LUCHA
DEMOCRATICA.
En el Estado de Tamaulipas,
i México, luchan pop ser gober
nador, por un lado, César Ló
pez de Lara y por el otro Luis
Caballero, y 'para que nuestros
lectores conozcan el método de
mocrático allá usado en tales
casos, copiamos un parrafito
final, de un periódico que se
publica en Nuevo Laredo, Ta
maulipas:
“César Lófrez de Lara y Luis;
Caballero, son dos centinelas
avanzados en las fronteras de í
ios mundos, bis a bis.”
“El uno simboliza: la Ley, la j
Libertad, el Progreso.”
“El.otro, el Retroceso, el Cri ¡
men, la Traición.”
“El uno, es el Ave Fénix mi- i
¡tológica que surge.”
“El otro otro, la Bestia bu- j
mana que cae!... ”
| “Ahora ¿Podéis saber quién !
¡de los dos triunfará en la cam- ■
paña electoral? —C. Lerdo,'?
' Agosto de 1917.—VERTICE.” .
Cuando se enojan las coma-.
dres....
______
En un banquete:
—¿Qué es estol—dice Ge
deón al llegar a los postres.
—Son buñuelos de viento.
Cómalos usted que son muy
buenos.
—Según del viento que sean;
porque hay que advertir que el
viento del Sur me hace mucho
daño.
ALBERT STEINFELD & CO.
Tv,.10 es vendido al contado; na.la es cargado a la cuenta y no se entrega C. P. D. n¿ se nginda a aprobación
-;o se entrega a domicilio no se tomna órdenes por teléfono, no se llenan órdenes por correo, a no ser oue
dtaero. Esta es la razón de que las economías que hacemos con este Z
toma, las ilescontamos <le las mercancíac.
ESPECIALES PARA EL LUNES
EN EL '
Departamento de Baratas
del Subterráneo
El Lunes siempre es uno de los días más ocupados en el Subterráneo. Una de las ra
bones es que los precios que ponemos en ese día, son muy bajos y esta es uña bue
na oportunidad para la persona que anda en.busca de economía.
Especiales en Calzado para el Lunes
¿apatos para el Trabajo, de Hombre Zapatos para Niños de Escuela
De color tan, cromo y de piel de ciervo; ahorra
usted cuantío menos UN PESO, en aa
nuestro precio de yViUU
Muestras de Calzado de Señora
Color tan, charol y de lona, de mecate o botón,
no hay un solo par en este lote, que no valga
menos de $4.00 el par nuestro pre- (Tfl
cío para el Sábado, es de y&iOU
Otras Sorprendentes Baratas
Lanillas Plomas
Con guardas coloradas, 60x76 pulgadas, de un
valor espléndio, pero que eu esta 4 AA
barata castigamos a «P I >vO
Cuiltas Buenas, Muy Calientes
Peso Pesado, bien rellenadas, aforrabas con ma
teriales obscuros y de la mejor ca- £•* *■»p
lidad que se fabrican, por $ LIS
Almohadas Reyenadas de Lana
Forradas con lino café, tienen las orí
lias bordadas; valían 50c, ahora bvC
Camisas de Hombre para el Trabajo
De espléndida calidad de percala, con cuellos pe
gados, de rayas y de todos tamaños, JA_
de valor de 75c, ahora por.
Extra Especiales para Todo el Dia en la
Tienda del Subterráneo.-
Enaguas Nuevas para Señora
Pe colores plomos, cuadros y rayas, con dos
graciosísimas bolsas y cinto sepa- £ 4 M Q
rado, precio especial, a I
Muestras de Abrigos para Señora
De Korsey y Zibeline, café, plomos y negros,
con hermosos cuellos de terciopelo; AJF
son esti¡( 3 nuevos de Otoño, a
Blusas de Seda para Señora
Seda Japonesa, de color morado, negro y ama
rillo, con cuellos grandes, 4 gft
muy especial, por 9 ■ »WW
Delantales Bungalow de Carranclán
Aeabados con bolsas y adornos blaneos, gft
muy especiales para el lunes únicamente 3UC
Extra Especiales Para el Sabado
en la Noche de 6 a 9 p. m.
Guantes de lana para el trabajo de
hombre a 10c
Lanillas de lana, 50x74, a 50c
Alfombras de hilacha, 25x50 a $1.19
Franela obscura, la yarda por 40c
Cloclos de baile, de satín negro, por ..$1.50
Zapatos Genuinos de Douglas, por $2.50
Listones de 10c yarda, por 5c
Pañuelos de hombre, hilvanados, por 4c
Lanillas para Niñitos, color de rosa o
azules, a ; /.69c
Sweaters de lana Shetland, por $5.00
Sandalias para Muchachos, el par. 25c
Nosotros garantizamos los-precios de los Sábados el ser más baratos que lo que las
mismas mercancías se pueden comprar en cüalquier otro tiempo. *
ALBERT STEINFELD & CO.
Ley Suicidatoria
Dicen (de ello no nos hace
mos responsables), que el Con
greso Mexicano prepara una
ley de Suspensión de Garan
tías para todos los empleados
que se roben los fondos del
Gobierno, en vista.de que ya ea
[ interminable la'lista de hono
rables oficiales que salen des
falcados.
Tal vez para el medio en que
se pondrá en 'planta, la ley de
suspensión dé garantías .en con
tra de los ladrones, resulte
l “ auicidatoria. ’
Buenos, sólidos y de estilo Blucher, garantiza
dos a su entera satisfacción. El 4 *2 i?
precib más bajo a que se puedn dar «P 1 I a I
Zapatos Altos de Señora, de Cabritilla
Son de nueve puladas de alto, cou tacones fran
eses estilo Carlos Quinto, negros, blancos y tan,
de valor regular de SEIS PESOS
ahora por «pWswV
Pantalones Corduroy para Muchachos
Un lote nuevo, en tamaños de 1 nasxa 17 años,
fuertes, perfectamente bien acabos n» -| -*
precio especial, por _L e Ai/
Medias para Muchachos
Muy durables, pues están construidos con do
ble sucia, negros solamente, dos parca *5
25c, el par i
Medias de Seda para Señora
De la marca Burlington, de todos colores, blan
cas y negras, de un valor
sorprendente, a O 9 O
Calcetines de Hilo de Seda para Hombre.
Negros, talón y puntera dobles, darán
muy buena satisfacción, el par
Vestidos Nuevos de Señora
Acabiunos Je recibir los estilos más últimos, he
chos Je excelente calidad de Sarga y do dife
rentes colores, con muy elegantes elidios, cin
tos anchos forro de satín; esta es una gran ba
rata. Usted puede ahorrar lo Qd J Qj*
menos $5.00 en nuestro precio do «9 2 “rsiS'sü
Sombreros Nuevos de Velour para Señora,
Una gran variedad de colores, formas y ador
nos, estilos apropiados para cada O®
persona, muy baratos, a
Sweaters de Lana para Señora
Muy propios para las noches frescas, cuello do
la forma V y dos bolsas; los tenemos en colo
res rosa, azul y garnet rt g™
por
Casacas, buenos valores, por 50c
Encajes Valencianos, de muy bonitos
dibujos, la yarda por le
Medias de Señora, negras o blancas, ei
par a 1214c
Vestidos interiores de una pieza,, pa
ra hombre, a 69c
Chanclas de Alfombra, el par 50c
Camisas de lujo, para hombre, por 63c
Vestidos para niños, cada uno 65c
Vestidos de lana, para Muchachos,
gran barata, a... $3.00
Corbatas de seda, para hombre 19c
LAS ESCUELAS CON
MEDIO TIEMPO
Debido al recargo de alurn
j nos, así como a que los nuevos
Edificios escolares no han sido
terminados, los alumnos que
concurren a las escuelas públi
cas están trabajando con me
dio tiempo: unos por la maña
na y otros por la tarde, sien
fio probable que, dado el empe
ño que se tiene por terminar
los edificios en construcción,
pronto se subsanará esta defi
ciencia. *
HONROSA DISTINCION
A UN MEXICANO
El joven Alfredo Bino, hijo
del extinto licenciado don José
María Pino Suárez, aqaba de
( obtener una honrosa distinción
,en la Dummer Academv, de
! Massachussetes, instituto que,
¡para premiar los adelantos
1 del joven estudiante, le hizo
i entrea de una rica bandera ame
í'ieana, premio que muy raras
veces se condece, por ser el
más alto que dicha Academia
ofrece.