25c POR MES
El T uesonense
OFICINA: AVENIDA STONE, NO. 114, AL SOR.
VOLUMEN IV —NUM. 42.
ALEMANES, RUSOS Y RUMANOS
EN SANGRIENTOS COMBATES
Los alemanes y sus aliados '
siguen avanzando en Rumania, I
han conquistado Focsani, han 1
cruzado el rio Putna y en al-
ganos puntos han llegado á las *
í
orillas del rio Seretth. Hicieron j
igualmente varios miles de pri- ,
sioneros. En Rusia, cerca de <
Riga Y. Dvinsk, se han librado <
sangrientos combates; los ru- ¡
sos, que tomaron la ofensiva, |
ganaron algún terreno. Los ¡
ingleses, en repetidos ataques (
ocuparon adgunas poseciones
en Francia. i
Los ingleses han perdido el i
acorazado “Comwallis” y un
crucero, y los italiano? el acora- i
zado “Regina Margherita”, en
que perecieron más de 600 ma- i
rinos. Los ingleses niegan ha- i
bér perdido un crucero.
El gobierno americano tiene
ya en su poder la respuesta que
los aliados han dado á la nota
en que se les pedía las bases
en que quieren hacer la paz. i
Los aliados proponen tales
bases que imposibilitan al me
nos, por un año más, entrar en
negociaciones de paz. Piden
el restablecimiento del reino de
Bélgica, Serbia y Montenegro,
con plena reparación de los
PRONTO FLOTARA. EN
LAS ISLAS DANESAS, EL
PABELLON AMERICANO
Después de cincuenta años
de difíciles negociaciones, por
fin tendrán los Estados Uni
dos la deseada soberanía sobre
las islas danesas occidentales.
Según se anunció, debe haber
se efectuado ya el cambio de
ratificaciones del Tratado de
venta, entre el Secretarlo Lan
sing y el ministro de Dinamar
ca en Estados Unidos, Constan
tin Brun.
Asegurase que después de
que el pabellón de las estrellas
flote en el palacio de gobierno
que sirve de asientos á las auto
ridades de la isla, lo cual será
dentro de dos semanas, el go
bierno americano enviará una
comisión de oficiales técnicos
á fin de que estudien la mejor
manera de fortificar y defen
der las nuevas propiedades.
LOS YAQUIS Y EL
GENERAL REYNA
Los indios yaquis en el sur
y el-jefe rebelde Francisco Rey
na en la parte noroeste del es
tado, siguen llamando la aten
ción del gobierno de facto de
Sonora. Todas las guarniciones
han recibido órdenes de estar
en perfecto pié de guerra para
hacer la campaña á los ene
migos de las autoridades ca
rrancistas.
Tanto á los yaquis, como á
Reyna se han estado unendo
algunas partidas de descon
tentos que no hace mucho for
maban en las filas de facto ó
que vivian en las ciudades y
pueblos del estado.
A El mas Hermoso y Caliente en la Ciudad
1 m M- ■ 1.11:1 n Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
™LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
daños que han sufrido durante .
la conquista; la evacuación de
los territorios invadidos en
Francia, Rusia y Rumania con
la debida reparación; la expul- <
sión, de Europa, de los turcos; j
la modificación de las fronteras i
de modo los italianos, eslavos <
y rumanos que se encuentran ]
en territorio extranjero, sean )
súbditos de la nación á la que ]
pertenezcan por raza y abolen
go; é indirectaente, la cesión |
de los Dardanelos á Rusia y de ]
Alsacia y Lorena á Francia. ¡
Se mencionan también las pro- ¡
mesas heehas por Rusia de dar ¡
mayor autonomía á los polacos. ]
Otras condiciones, son la reor- <
ganización de Europa, basado
en el respeto de las nacionalida- I
des, yen la libertad de su desa- i
rrollo económico, y en las con- ¡
venciones territoriales, y con- i
venios internacionales que res- ¡
guarden las fronteras contra i
ataques injustificados; y la
emancipación de los pueblos su- ,
jetos al gobierno turco. Como
se vé, la Paz en esos términos
es casi imposible, ó imposible,
por mejor decir, mientras los
aliados no obtengan una victo
ria desiciva sobre los poderes
centrales.
SE SUSPENDE EL
BAILE DE HOY
En nuestro número pasado
dimos cuenta del suntuoso baile
que preparaba para hoy la
Juventud .Tucsonense; dicho
baile, según nos han informado,
se suspenderá con motivo de le
sentida muerte de la estimable
dama doña Rosa de Breña, de
cuyo acontecimiento desgracia
do damos cuenta en otro lugar.
DE PLÁCEMS
Muy contentos se encuentran
los agricultores y ganaderos de
las inmediaciones, por las con
tinuas y copiosas lluvias que
han caido durante lo que lleva
mos del corriente año.
Ojaló de ellas, de las lluvias,
tengamos algún beneficio en lo
futuro.
Un Quinteto.
El “Quinteto Popular Me
xicano”, será la orquesta que
en el Baile que la Liga Protec
tora Latina prepara para el
próximo 3 de Febrero, toque y
según sabemos esta orquesta
está ensayando bonitas piezas
para tal día.
Aviadores en Sonora.
Desde el día 10 del corriente
enero, habiánse extraviado en
territorio de Sonora, dos avia
dores americanos, los que al fin
han sido encontrados en el de
i sierto norte de aquel estado
fronterizo. Fueron encontrados
después de cinco días en los*
> que no habían probado bocado,
r según lo manifestado por los
aludidos aviadores.
81-SEIVfAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, ENERO 20 DE 19Í7
PERSHING SALE DE MEXICO
Según Reportes de la Prensa de la Frontera
LOS FUNERALES DEL
ALMIRANTE DEWEY.
A las once de la mañana del
día de oy (tiempo de Washing
ton que corresponde, por dife
rencia occidental, a las 9 a, m.
de Tucson), tuvieron lugat en
la populosa capital americjjma,
los funerales del extinto Almi
rante Dewey.
Grandes preparativos demos
tradores de simpatía y condo
lencia, se tenían preparados
por todos los elementos para
manifestar al héroe muerto, su
gratitud y elos deben haberse
llevado a la práctica con toda
escrupulosidad.
Todos y cada uno de los pue
blos de la Unión Americana de
mostraron a-esa hora su senti
miento por la irreparable pér
dida del valiente marino, y de
algún modo participaron a la
hora del funeral: Tucson, por
proclama del Mayor de la ciu
dad, lanzada con oportuno tiem
po, guardó respeto, por cinco
minutos, suspendiendo el tráfi
co y evocando el recuerdo del
fallido a la memoria del* Al
mirante Dewey. Por cinco mi
nutos se suspendió en la ciu
dad el tráfico y los devotos de
la inmortalidad, reventes se
descubrieron, al ver pasar, ante
su imaginación, los restos mor
tales del insigne Almirante que
ha bajado a la tumba.
ACCIDENTE.
El inteligente y popular jo
ven Alejandro Martínez, su
frió un accidente automobiles
eo en las oercanias de Sasco un
dia de esta semana, y tenemos
Venta de Limpia Después de
Inventario en la Tienda
“THE HOME OE FEMININE APPAKEI”
BpfieílS
Calle \
Congreso • X/ SATISFACTION J Congreso
al Este al Este
Comenzando el Miércoles , mañana Enero 24
Valores Extraordinarios
el gusto de poder decir que Ale
jandro no sufrió ninguna lasti
madura y desperfecto de la ca
ra, lo cual lo celebramos, y fe
licitamos a las guapas señori
tas, amigas de este joven, quie
nes son las que ganan en este
caso. Alejandro está aun como
siempre, buen moso y de chupa
y daca la vieja.
VOTO DE GRACIAS.
Cuando el sentimiento pro
fundo y el dolor acerbo anona
dan el alma y aniquilan el cora
zón, las palabras faltan a los
labios, y solo se sienten latidos
de gratitud para las personas
que en trance difícil, han tenido
frases de amor para el que su
fre y actos de caridad para
[ quien llora: y nosotros, poseí
dos del más profundo dolor por
la muerte .de nuestra querida
Rosa, acaecida el día 17 de los
corrientes, no podemos mani
festar con palabras nuestra ili
■mitada gratitud para todas y
cada una de las personas que
de algún modo se sirvieron
acompañamos durante tan du
ro trance, y por medio del pre
sente Voto, damos las más cum-
Jplidas y sinceras gracias, a
: quienes ya asistiendo a la casa
¡mortuoria, ya concurriendo a
! los funerales o ya enviando flo
res, nos probaron su cariño y su
amistad.
Tucson, Ariz., Enero 20 de
1917.
Ramón R. Breña, e hijos,
Carlota de Jamesou, James
¡Jameson, Margarita Jameson,
Carlota Jameson, Rodolfo Jame
son.
25c POR MES
Las fuerzas del General Per
shing, que forman la expedi
ción punitiva que durante el
mes de marzo del año anterior
entró a México con el fin de ba
tir a Francisco Villa, está sa
liendo de territorio mexicano,
gradualmente. Ya la retaguar
dia se encuentra en este país, y
siultaneamente irá saliendo to
da la expedición a fin de man
tener equilibriado el sosten mi
litar de Estados Unidos.
Parece que las fuerzas de
Carranza ocuparan lo' higares
que la punitiva deje, ú fin de
poder mantener el control en
Chihuahua, el que caai está en
poder de Villa.
Salida la punitiva, los asun
tos tomarán otro cariz, al me
nos según lo dicho por el pro
pio Carranza, quien por esta
razón no ha qeurido firmar
el Protocolo.
Lo anterior es un extracto de
ELEGANTE MATRIMONIO
Trens-Bardeau
Mañana domingo, 21 de Ene
ro de 1917, tendrá lugar, en la
Santa Iglesia Catedral de San
Agustin, la creemonia nupcial
que ha de unir, con los indes
tructibles lazos del matrimonio
religioso a la simpática cuanto
virtuosa señorita Lillian Bar
deau con el apreciable caballe
ro Julio M. Trens.
La buena sociedad de Tucson
se prepara para asistir a tal ac
to, en el que figuraran como pa
drinos el Sr. Luis Pellón y su
distinguida esposa, como da
mas de honor y chambelanes,
las guapas señoritas y corree
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEME
NUMEROS SUELTOS 5 Centavos
lo publicado por la prensa fron
teriza.
Las Relaciones Entre México y
Estados Unidos.
Debido al estado actual de
cosas, los Estados Unidos han
declarado oficialmente que solo
nombraran representante de su
país en la República Mexicana,
cuando Carranza oriente todos
v cada uno de sus actos en otra
fin i. te, siempre que esta sean
de justicia, cm unión y de con
cordia, pues parece que la in
trancigencia y el radicalismo
de facto sigue imperando.
De todo ello se desprende,
que si Carranza continúa obran
do de igual manera de la que
ha observado, este país, no
prestará atención al referido
gobierno de facto, con lo que
este habrá perdido mucho.
tos jóvenes siguientes: Arte
misa Ortiz y Roberto Soto;
Aurelia Salazar y Ronaldo So
to; Julia Serrano y Roberto
Antillon; Josefina Ortiz y Be
nedicto Araiza; Violeta Pache
co y Fernando Urquides; Con
chita de la Laam y Pedro Vie
nes; Elena Sayre y Arturo Ló
pez.
Como el acto anterior será
una positiva y saliente nota so
cial, es seguro que a él concu
rrirá lo más selecto de la socie
dad tucsonense.
Durante la semana estuvo en
esta ciudad el Sr. Tom Camp
| bell, gobernador electo del es
! tado de Arizona - STEINF ELD’S
Algunos Manufactureros
Su Nuera York y otras ciucL icé «' el Este, sabiendo de
nuestras tremendas fuerzas de u.arje salida a buenas mer
cancías, nos has pedido, como favor, que les ayudemos a
li~cer limpia c’e algunas lineas de ellos por conducto de
NUESTRA TIENDA GRANDE.
Esmos cedido a sus pedidos, porque estas añadicio
nes de mercancías es buena y nueva.
Entre eotos efectos de la Venta de Limpia hay 62
hermosos vestidos nuevos de sarga, de ios cuales decimos
mas abajo.
Gran Limpia de Linos
Telas Blancas, Toallas y Ropa de Cama.
Damasco de 72 pulgadas de 79c la yarda, por 69c
Finamente acabado con satín, se ve bien en todt lino.
Damasco de $2 yarda de 72 pulgadas, la yarda a $1.79
Un hernioso lino de damasco para la mesa de exelentc peso.
Tela para Manteles de $1.40 por SI.OO
Exelentc calidad de 34 por 54 pulgadas, bonito y bitr. acabado.
Tóalas Turcas de 39c por 29c
>• ,] e j, or 42 pulgadas, extra gruesas y extra finas. Una explendi
da ganancia. Algunas de estas toallas están bordadas con iniciales
de color azul.
Toallas Euck de 33.00 docena por $2.55
Están son de una cualidad mixta Union Huck, de 19 por 38 pul
gadas, se hallan en colores blanco puro y con guardas rojas.
Flaxon Blance de 40c yarda por 28c
En este lote están incluidas algunas calidades esplendidas de
voiles, todos de 32 pulgadas de ancho, y decididamente deseables
para vestidos de verano lo mismo que casacas.
LIENZO HO?E, la yarda por 11c
Serán de Algodón de 39c yarda por 29c
Eucre de 36 pulgadas de ancho bueno para uso de cortinas durante
el verano.
Flanela Outing de 15c yarda por 11c
Estas son de 27 pulgadas de ancho en hermosos rayados y cuadres.
Una excelente calidad.
Crespón Japones de 25c yarda por ......18c
De 27 pulgadas de ancho en colores solidos y rayados yfirmes.
Fundas de 25c cada una por. 21c
Estas son de 45 por 36 pulgadas de buen lienzo, bien hechas.
Pilow Slips por l7c
l'na esplendida efferta en pillow slips, hechos de buen lienzo, son
de 42 por 36 pulgadas de tamaño.
Sabanas de SI.OO pov - .. 95c
Tamaño 81 por 00 pulgadas, hechas de calidad superior de lienzí
asegurando un largo servicio.
Colchas Marseilles de $4.25 por $3.65
Sobrecamas de buen tamaño, con hermosos diseños buena cualidad.
Colchas Honey Cembed de $3.25 por $2.75
De calidad extra y muy bien ejidas.
Lanillas de Algodón de $1.50 por $1.29
Tamaño de 60 por 76 pulgadas en colores blanco y plomo. La clase
de lanillas que se usan en el invierno en lugar de sabanas.
Cuiltas de $4.50 por $4.05
Estas son de tamaño regular, con reyeno de algodón de esplendida
calidad con forro de satín.
Gí an Limpia de Sweaters
SWEATERS DE MUJER, yg
VALORES HASTA $7.50 por
Este un lote de sobrantes de diferentes clases de
sweaters y una gran variedad de colores y tejidos,
todos muy buenos y una barata sorpreute al precio
nuevo que los hemos marcado.
Todas las Sweaters de Niño
A la Mitad del Precio
Marcado
Gran Limpia de Medias
Medias de Hilo Lesli de Valor de
25 centavos a 15 centavos
Son blancas y negras, muy bien hechas, gon grande
guarda para la atadero, re-enforsadas las suelas y los
tacones. El precio de las segundas es de 25c.
Medias para Niños de 25 centavos
2 pares por 25 centavos
También son “segundas’ l de la calidad de 25c. pero
las inperfeceiones son tan pequeñas que absoluta
mente no son dañosas.
Calcetines para Niños de Valor de
35 centavos por 19 centavos
Estos son sobrantes de diferentes lineas de precios
desde 25c hasta 35c. Calidad excelente y segura
mente una barata extraordinaria al nuevo precio.
Steinfeld’s
Especial para los Tienen Cuenta
Si usted gusta, durante la venta de Limpia, las compras que
usted haga se cargarán a su cuenta de Febrero f no a la de
Enero. y ■
12 Yardas de Encaje por SLOO, Precio regulaj; 10c la Yarda.
Este lote de encajes comprende algunos de los d¡¡fimos mas bonitos de
randas, Germán Val, Flatt Val y otras marcas, intuyendo los hermosos
Chantillys. Desde dos hasta cinco pulgadas de ancho.
——— ■ ' 7 •
62 Vestidos de Sarga a Me
nos que el Costo de Hechura
Estos son los Leadors Especiales
En Esta Gran Venta de Limpia
Estos vestidos de sarga son de ! ’ ■>
un manufacturero «le Nueva ¿JPjgYyrV., *
York que desea limpiar este ¡-
surtido y los ofrece en combi
nación con nuestra gran Venta In i
de Limpia de Enero, asi es que lij / jfc
el nos ha ofrecido los vestidos i
mas hermosos a precios que
son simplemente irresistibles. 1, Mw
Hemos arreglado estos vesti- Jm II • «1%
dos en dos lotes como sigue: ,1 Mí jf : :jli
39 Vestidos de Sarga de va- \ fI¡M , |\ \
lor de $15.00 a |\ // i1 1 }Jk _
$9.85 |i|li I ¡jflp
23 Vestidos de Sarga, valores y'j !!i \ \
hasta $20.00 por
$11.85 <• \
Excelente calidad de sargas azules y negras, enseñando los
estilos nuevos de ali’orsas, con seda blanca y cuellos y puños
de flanela. Algunos de estos cuellos blancos de flanela son
muy bonitos y están adornados con bordados Burgaros. Al
gunos de estos vestidos tienen bordados en los puños y cinto y
otros lugares ventajosos de colores Búlgaros y cuentas.
Para uso de la primavera, y si se desea todo el verano, es
pecialmente en la costa o en las montaños, estos vestidos los
hayaran muy apropiados.
Tremendas Reducciones
Se han hecho en todas las lineas cortas y “quedados” de nues
tro surtido de vestidos de sarga-y seda, abrigos y otros trajes
listos para usarse.
43 Vestidos de Seda
Especialmente hechos para esta estación, de seda de buena
calidad, y son trajes para el uso de la calle, asi como baile.
15 Vestidos de Seda, de valor de $17.50 por .. ¿ ....58.95
10 Vestidos de Seda, de valor de $25.00 por $12.95
12 Vestidos de Seda, de valor de $36.50 por $17.50
6 Vestidos de Seda, de valor de $47.50 por *523.75
Otras Grandes Reducciones
32 VESTIDOS, HECHURA DE SASTRE
De Sarga, Gabardines, Poplins y Broadcloths, estilos
muy deseables y colores populares, bien hechos.
20 Vestidos, Hechura de Sastre, valor de $27.50 por $13.50
8 Vestidos, Hechura de Sastre, valor de $35.00 p0r.... $17.50
4 Vestidos, Hechura de Sastre, valor de $75.00 por... $27.50
11 Vestidos de la Ultima Estación
De Velour, vestidos sport, de lana, terciopelo y sarga
blanca.
Estos son vestidos que los hayará muy Serviceables pa
ra todo uso general. Por supuesto que no son estilos de esta
estación, pero no están tan pasados de moda que no puedan
usarse. El precio original de ellos era hasta $50.00. Á 4 QC
Pero en esta venta de Limpia el precio será yT'.in)
Gran Limpia de Sedas y Telas
Sedas de Rayas y Cuadros de $1.75, la yarda por $1.49
Estas son hermosas messalines y tafetas de una gran variedad de rayas
y cuadros. Estas sedas son de 36 pulgadas de ancho.
Crespón de Seda y Algodón de 65c, la yarda p0r...... 49c
gon de 36 pulgadas de ancho y de colores claros y obscuros, unas cuantas
con rayas.
Tafeta Negra de Seda de $1.75 la yarda por $1.49
Estas son tapetas herbidas en aceite, asi es que el color negro es dura
dero, y estarán negras por todo el tiempo que lqs pse.
Terciopelo de Novedad de $5.95, la yarda por ... $2.98
Para hacer una limpia rapida <le estos exceleptes terciopelos de 50 pul
gadas, son de colores solidos únicamente, verde obscuro, iparino, negro
y morado, los hepios reducido exactamente la mitad de su precio,
Crespón Georgette de $2.00, la Yarda per $1.89
Este Crespón Georgete es muy exquisito, tieiWun lustre Francés y lo te
nemos de todas sombras, y es de 40 pulgadas de aucho,
Tafeta Pussy Willow de $2.25, la yarda por $1.98
Esta es una seda muy lustrosa, suave en lo extregio y. cualidades muy
buenas coiqo duraderas y es de 40 pulgadas de ancho.
Seda Jersey de $3.50, la yarda por $2.79
De color azul claro solamente, especialmente para ropa interior, que es lo
que agrada tanto a las señoras bien vestidas. Es una sead realmente Kay
ser de 72milgadas de gnpfoo.
Tafeta de Fantacia de $2.00, la yarda por $1.69
Bon de rayas y cuadros. Un excelente surtido y magnifica calidad.
Cordur.oys de $1.25, la yarda por 95c
De 32 pulgadas de ancho, bueno para sacos sport, pero tanbien muy pro-,
pió para enaguas, tienen tejido muy grueso.
Mantas de Algodón y Lana de 59c, la yarda por 49c
Una tela Escoces muy. durable y buena para enaguas solas, material la
bable y da perfecta satisfacción.
Carranclan Amoskeag de 15c, la parda por 11c
Todo nrando conoce a estos carranclanes y son de 27 pulgadas de ancho.
Nuestro completo surtido que nos queda al precio reducido.
Lienzo de 7*4c yarda, 14 yardas por SI.OO
Esta oferta incluye todo nuestro surtido de indianas claras y obscuras de
las mejores calidades.
Venta d
En la Tienda I
Comenzando el Lunes, Enero 22 y Continua!
Esta Venta Hara Una Revoffl
Nuestro inven torio de 1916 es una cosa de lo pasado, y ahora bienefl
el reajuste de nuestro surtido y limpia preparatoria para la gran recep-H
ción de los productos del diario en la casa del año de 1917. fl
GRANDISIMAS REDJ
Tan grandes han sitio las reducciones que hemos hecho, como estas pa- fl
ginas lo demuestran, y en elas ni una sola mitad de las grandes bara- fl
Lunes, Enero 221
GRAN LIMPIA DE PAÑUELOS Tfl
Un muestrario de pañuelos cíe puro lino de se- 1 OCiOS IOS oOHltfl
ñora, con orilas adornadas con bordado. Precio y AHom
regular 10c cada, en la venta de limpia Ca fl
cada uno Depaß
Pañuelos de Señora A Tt/j prlíri Pj
Valores hasta 25c, de gran variedad de 10c mcuiu a m
estilos, en esta venta p0r....;>. fl
Colchas Japonesas
COLCHAS JAPONESES de Valor de $4.00 por $2.59
Antes de ir mas delante, les diremos que estas colchas
también se pueden usar para sobre mesas de come
dor grandes, si se desea.
Son perfectamente blancas con figuras tipleas Japo
nesas de pájaros y flores azules, hilbanadas y bien
puestas juntas.
CORTINAS JAPONESES DE $2.50 por $1.59
Estas cortinas igualan a las colchas, y son azules y
blancas y bien hilbanadas.
SERVILLETITAS JAPONESES, valor de 60c doz a 39c
Estas son sobrantes y son de 14 pulgadas que se nos
han quedado en nuestras manos, cuando las personas
que comprado manteles sin servilletitas. Tienene di
bujos blancos y azules,
DOILIES JAPONESES, valor de 35c doz. por 19c
También son sobrantes y los hemos reducido a pre
cio tan ridiculo con la única mira de cerrar este lote
inmediatamente,
CHANCLAS JAPONESAS DE $1.50 por : 75c
Estas chanclas son acojinadas en seda, y hay azules
y color de sora principalmente. Son muy agradables
para el uso de la casa.
TOALAS DE COMODAS de valor de 25c por 19c
Estas tóalas son hechos de lienzo Lonsdale muy fino
y están bien hilbanadas, son de 18 x 54 pulgadas.
Gran Limpia de Zapaí
En vista del grande alse de los precios de calzado, los
precios que aquí hacemos, no pueden ser mas que maravillo
sos. ; -
, ZAPATOS DE SEÑORA
Blue Kid Vamp de $12.00
Con lo de arriba de marfil—hechura Cousins —y también
tamaños dé calzado plomo y suede a $8.45
Zapatos Hanan de $7.00
Para señora, hechos de cabritilla muy fina, estilos de bo- /
ton por $4.45 A
Zapatos Hanan de $7.00 í .
Para señora, de cabritilla parda, con lo de arriba de tra- i/j
po, .estilos de boton por $5.45
Zapatos de Señora de Patent Kid de $5.00 \ \t
Con lo de arriba de trapo, suelas cosidas, tacón do vaque- . 1 r
ta, estilo Luis .por. i.-.. ; $3.65 J W
200 PARES DE CALZADO DE ¿sr- [ 1
MUJER DE $4, $5 y $6.00 por S¿.OD VJ
. De negra, de cabritilla y becerrillo, linea» quebradas Sr\
y diferentes tamaños, pero dé seguro que so tamaño está en ®
.We glande lote por $2.65 # v
LIMPIA EN ■
to n
Polvo Talcumfl
de todas arefl
Agua para el H
tolla de 6 ozfl
Ghampoo parsfl
de 50c por 2fl
Cepillos para fl
Estos son dfl
rosa con pelfl
Oreama de Lufl
• -orna dofPonfl
Crema de Artifl
valor de 50cfl
Viste riñe de s(fl
Kuritol, pfera <H
de valor de fl
Polvo Laßlanfl
50c, todos ccfl
Perfumes de s(fl
mas, la onzafl
Chamois para fl
Polvo para lal
gate de 25c, B
Javon para Reß
3 por 10c. fl
Pvtracto Pondfl
Volvo Talcumfl
’olvo para la fl
co por 39c. fl
Adornos de»
Los adornos»
Vías de ancho, <fl
a y y imitaciófl
V os que eran dfl
‘ hora por 35c fl Chascarrillos.
INGENIO FESTIVO
¡Nadie en el hogar!
El agente:
¿Tomarán aquí una suscri
ción para este periódico: “El
Diario del Hogar”, para las
señoras ?
La criada:
¡lmposible, señor! Mi ama
está organizando los Clubs de
la Federación, de mujeres; la
Señorita Susie está en las con
ferencias del aprovisionamien
eo de los aliados; Myrtle, se fué
al campamento de ejercicios
militares para mujeres; Clarice
esta vendiendo boletos para los
juegos de las sufragistas y
Sadie está adiestrándose en el
servicio de la Cruz Roja.
María.
¿Porque usas dos clases de
papel cuando le escribes á tu
novios?
Juana:
Te diré. Cuando le escribo
á Santiago, uso papel rojo,
cuyo color significa amor ar
gente, y cuando le escribo á
Jorge, uso el azul, para demos
trarle con el color mi verdadera
fidelidad.
Buenos días, Doctor; siempre
ud. tan ocupado. Apuesto que
está Ud. hirviendo en ésa retor
ta, algunos “ microccocos. ”
No.
Cuando Desee Hablar con
£1 Tucsonense
* * lili
HH
LLAME AL I
Telefono
902
*
¡ ' , ,?. ... ;
Avenida Stone, al Sur Numero 114-
Entonces son los “cocorroc
cos” las que está Ud. investi
gando.
Tampoco.
Ah, ya! Son las numeras ó
los protoplasmas.
No, amigo; estoy cociendo
un pedazo de jamón para mi
almuerzo.
¿Qué hiciste cuando adver
tiste que habia ladrones en la
casa?
Mi esposa cogio nn alfiler
grande y suavemente se dirigió
hácia la sala. Yo la seguía.
Sí, ¡primero le seguridad!
No, seguridad del segundo.
El Patriotismo.
¿ Qué has hecho siempre para
demostrar tu patriotismo?
¡Comoqué! Cada año gasto
tres ó cuatro pesos para com
prar cohetes el .4 de Julio.
Era por demás.
El magistrado:
Tiene ud. un abogado para
que lo defienda?
El reo:
¡Abagado! No necesito abo
gado, puesto que voy á decir
verdades.
Diferencia enorme.
El joven:
¿Qué diferencia hay entre
las mentiras inocentes y las
mentiras perversas? .
“EL TUCSONENSE” SABADO, ENERO 20 DE 1917.
El vio ja filósofo:
Las mentiras inocentes son
las que decimos, y mentiras
perversas son las que oimos.
Lo que es 1 aexperiencia.
La mamá:
Ese nuevo huésped, ó es un
casado ó es un viudo.
La hija:
¿Porqué, mamá? El dice que
es soltero.
La mamá:
Será, pero no lo oreo. Cuan
do abre su portaoneda para pa
garme la cuenta, siempre me
vuelve la espalda.
Un romántico:
Sí, señor Barnes. Amo hasta
toda la tierra que pisa su ado
rable ija.
El Sr. Barnes:
Bueno; toda esa tierra está
de venta. ¿Tiene ud. el dinero
para comprarla?
LA PLUMA.
Una «aja de fósforos puede
causar nn incendio, un envene
namiento. Basta una cerilla
para originar las llamas de un
aterrador incendio. Pero una
caja de plumas de acero puede
causar más destrozos que cien
mil cajas de dinamita.
Una pluma mojada en la hiel
de la calumnia y del anónimo,
puede no solo envenenar el al
alina de una persona o de una
familia, sino a un pueblo, a una
nación a todo el mundo, y de
satar tales corrientes de vene
no que no paren hasta el fin de
los siglos.
Los engendros de una pluma,
no solo prenden el fuego de las
malas pasiones en el alma, sino
abrasar el mundo, convirtien
dolo en un anticipado infierno.
Banco Federal Mexicano.
El sub-secretario de hacien
da en el gabinete de Caranza
presentó a la consideración de
los costituyentes queretanos,
un proyecto por medio del cual
ha de quedar establecido en la
república Mexicana un Banco
Federal, con derechos para e
mitir papel moneda garantiza
do por el gobierno. El Con
greso aprobo en todas sus par
tes el proyecto y ya se procede
n la apertura de dicha institu
ción bancaria.
Los nuevos billetes tendrán
un valor en plata ú oro y se
señalan fortisimas penas para
los que de algún modo entor
pezcan la circulación o traten
de falsificar dicha emisión.
265 VACAS FINAS.
El Sr. Genaro S. Manzo, co
nocido hombre de negoeios de
esta población, acaba de adqui
rir, para su rancho, la cantidad
de doscientas sesenta y cinco
vacas finas, las cuales ya se en
viaron a su destino.
NO LO OLVIDE.
Estamos en condiciones de
hacer a Ud. un magnífico tra
bajo de imprenta y encuader
nación. Las órdenes por correo
se atienden con prontitud y
las locales con eficacia.
ATAQUES
INJUSTIFICADOS
De cuando en cuando las au
toridades comisionan, para el
mejor desempeño y despacho
le los servicios públicos, á ofi
ciales que en tal caso tienen la
obligación de acercarse á cier
tos habitantes de la “población
con el objeto de recordarles el
cumplimiento de algún deber.
Como muchos de los tene
dores de agua no han cumplido
con la obligación que tienen de
pagar lo que en justicia se les
cobra por el liquido ministra
do, las autoridades respectivas
ordenaron en días pasados que
un empleado, perfectamente
autorizado, pasase á las resi
dencias de los pagadores moro
sos y les advirtiera que de no
pagar inmediatamente el im
porte de su adeudo se procedía
incontinenti á cerrar el hidran
te surtidor.
El empleado, en cumplimien
to de su deber y de la mejor
manera posible, pasó á cumpli
mentar lo ordenado; pero al
gunos pagadores morosos, to
maron el rabano por las hojas
y creyendo ó queriendo creer
que el Comisionado del agua
obraba por su cuenta, juzgaron
el asunto personal, teniendo en
algunos casos frases injuriosas
para dicho oficial.
Es prudente, en este caso,
advertir á quienes así obran,
que lo han hecho muy mal, y
que los oficiales que en re
presentación de las autoridad
es constiruida merecen toda
clase de respeto y considera
ción.
o
LA TIERRA SANTA
Una proposición para que la
Tierra Santa sea convertida en
un protectorado bajo la bande-
I ra de los Estados Unidos, está
siendo discutida en Londres,
como la solución del problema
más difícil relacionado con la
embarazosa situación politica
del Oriente.
Altos funcionaros ingleses
han declarado que Jos estadis
tas de la entente deberían ver
satisfacción la parte que Esta
dos Unidos ha tomado, cuando
se tratara de determinar la
suerte futura de esos territorios
y que la gran República Ame
ricana debiera abandonar pron
to su tradicional politica de
aislamiento.
En Europa se cree que la
participación que Estados Uni
dos tome en este asunto, será
verdadero interes general, y
esperan que así se hará.
MOLINOS DE VIENTO
SAMSON
Los. que mas se usan en los
valles de Sud America, donde
los vientos son de intensa velo
cidad. Solo los molinos Saín
son resistieron el huracán que
visitó las costas del golfo de
California en 1913. Sin cues
tión es el mejor y su precio es
moderado.
THE F. RONSTADT 00.
Tucson, Arisona. EL TUCSONENSE
F. g. MORENO, Propietario
Entered as second class matter at the postoffice at Tucson, Arf«w»
April 9, 1913, under tbe Actos Mareta 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de comee en
Tucson, Atizona, Abril 9, 1916, bajó la acta de Maxsu 3, 1879.
SE PUSUCA TODOS LOS MIBRCOLEB T SABADOS POB LA TAKDB
PRECIOS DE SUBSCBEPOXON:
Por un mes 26c
Por Seis meses SI.OO
Por un Afio $2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precícs~de Anímeles" diríjanse a" lá'rffcíná
Btone a! Eur, o llame al Telefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de so
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda correspon
deuda debe ser dirljlda al ‘ ‘Tucsonense”, Tucson, *ri«in»
-
«^¡>6
Alrededor de las Logias.
Los Caballeros de Colon.
La junta que esta presti
giada sociedad tenga el próxi
mo dia seis del entrante mes de
Febrero, será dedicada ha hon
rar la memoria de los conso
cios fallidos durante el último
año de 1916, teniéndose, para
tal objeto, preparado todo lo
necesario a fin de dar impo
nencia y solemnidad al acto
de duelo indicado.
La Liga Protectora Latina.
En la sesión que el miércoles
último tuvo la Sucursal No. 8
de la Liga Protectora Latina,
tomaron posecion de sus car
gos los siguientes oficiales de
la Mesa Directiva: Presidente,
Muy Sentida Defunción.
A las 8:45 de la noche del
miércoles último, dejó de exis
tir, victima de las consecuen
cias de una delicada operación
a la que por prescripción mé
dica fué indespensable sujetar
la distinguida y muy apre
ciada señora doña Rosa de
Breña, esposa del Sr. Ramón
R. Breña.
La muerte de la señora de
Breña ha sido una inmensa sor
presa que ha consternado a lo
mas distinguido de la sociedad
tucsonense, por que durante
los últimos dias la señora apa
rentaba buena salud y nadie
se imaginaba que tan cerca te
nia el fin de sus dias.
La Señora de Breña, al mo
rir, deja tres niños, los que con
su inconsolable padre, llorarán
eterhamente su desaparición.
Los niños se llaman: Horten
sia, de 9 años, Azalia, de 5 y
Ramoncito de 4 años respecti
vamente..
La señora madre y cuatro
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI,OO
Cobre SI.OO
Plomo SI,OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
S." MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron-
titud.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Terrazas &
Corral,
Equina Convento y McCormick”
EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
LLAME AL TELEFONO 185-W 1
Tlf ATD A| ID
M JL 1 EL teatro que recibe a los mexicanos con mas consideraciones.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISITA
José H. Martínez; Srio. Prof.
Amado Cota Robles (nombra
do esa noche por aclamación),
3 Tesorero, Zenon Valeuzuela,
. Síndico Primero Agustín Ber
. nal y Sindico Tercero, M. M.
) Márquez.
x Los demas miembros de la
) Directiva se instalaran el pri
. mer miércoles de febrero y en
, esta junta se nombrará un ex
presidente, cargo que quedó
vacante por la renuncia hecha
por el Sr. Cota Robles, quien
lomó cargo de ía oficina de la
3 secretaria. «
* Esta misma sociedad acordó
> Jar, el próximo miércoles 3 de
- febrero, un baile para cuyo fin
? ya se nombraron las comisio
, nes respectivas.
hermanos de la virtuosa muer-
I ta, lloran igualmente la irre
- 1: parable pérdida que acaba de
sufrir su hogar.
Los funerales tuvieron lugar
1 durante la mañana de ayer, ha
biéndose dicho, en memoria de
la señora muerta, una Misa de
Cuerpo presente, y siendo sus
> funerales con asistencia de un
1 grupo numeroso de amistades
de la familia Breña, formando
en lugar la noble Ins
titución: Caballeros de Colon.
' Pedimos sinceramente que
l el hacedor Supremo dé a la a
: tribulada familia que tan jus
tamente llora ahora la muerte
! de la Sra. Breña, la resigna
ción indispensable para sopor
tar tan rudo y tremendo golpe,
y esperamos que el alma de la
dama que no hace mucho supo
1 ser una persona caritativa y
■ amante del bien de los'pobres
muy particularmente en lo que
se refiere en bien del Horfana
torio, tenga un sitio en la man
sión celestial.
Q. E. P. D.
El Ptro. D. Manuel de J. Cam-1
poy.
Ed 2 del actual, después de
penosa enfermedad sufrida con
resignación cristiana, falleció
en Navojoa, Son., Mex. El ame
ritadq sacerdote sonorense con
cuyo nombre epigrafiamos este
suelto. El sentido finado fué
estimado y respetado por su
saber y virtudes eclesiásticas.
En 4a¿, Diécesis de Sinaloa y
Sonora desempeñó puestos hon
rosos, fué Rector de ambos Se
minarios, desempeñó el magis
terio por muchos años, culti
vando la inteligencia en la ju
ventud estudiosa: en Sinaloa
fué Sacretario del Gobierno
Eclesiástico, y en Sonora fué
Promotor Fiscal, cargo que de
sempeñaba Ultimamente.
Cuando el Gral. Calles dictó
la orden de destierro para el
Clero de Sonora, ya el finado
estaba enfermo, y en vista de
esto, se le concedió continuase
permaneciendo en Navojoa.
Manifestamos nuestra condo
lencia a los deudos del sentido
finado, y hacemos votos por el
eterno descanso de su alma.
“ÉL TUCSONENSE” SABADO. ENERO 20 DE 1917
: SURGITE ..... '
! 4 '
I. .. ’' .
Blanco el cielo. Montañas obscuras ¡
se destacan en fondo gris perla,
- Sobre el pico mas alto lia prendido
su penacho de luz una estrella.
Un alfange de plata, la luna,
recortando las nubes, semeja,
y un lucero, muy pálido y triste,
desde el negro perfil de la sierra, »
soñoliento, su blanca .mirada
•arrojando al morir parpadea;
a la vez que otros astros se ocultan
en el seno de la húmeda niebla.
. . II . ■■■:; í
Los noctámbulos luidos se Apagan ■ •
y se apagan también las estrellas.
Por el Este sus franjas dé oro, . V "
de la aurora gentil mensajera,
tiende el sol en su lecho de nubes
como un rey oriental su esperanza.
Y las sombras, buscando refugió,
de Occidente, en los mares, navegan ’
y el espacio atraviesan veloces, 4
tripulando sus góndolas jiegras. j "• ■
Solo Venus esplendo, vibrando- j
su mirada imperiosa de reina.
111
En la tierra las cosas presienten
un instante solemne, y esperan, . Y
Surge el agua, las fuentes palpitan, , . :
se estremece la obser a arboleda , •
y entre el leve temblor de las frondas - -
laten almas que caní n y vuelan. • '
Son alados espíritus: brotan
del ramaje; las hojas despliegan
el sutil pabellón de. esmeraldas ....
Todo es vida y calor, todo tiembla .
cuando el sol, roca inmensa, dé fuego, -»-r .
su lúminico polen dispersa. : ,
iv ;■ • . v.- .
A lo lejos se siente el estruendo
del trabajo y la lucha que llegan. ;•
El reposo en momento que pasa,
~ perdurable tan solo es la brega. v " ' '
Hombre, sús! abandona tu lecho . v
que la vida te llama y espera.
Ya en tu seno las viceras laten:
ya en tus sienes la sangre golpea.
La montaña calcárea y sus huesos;
sus entrañas de hierro a tus venas,
y a tu espíritu ardiente los rayos Va
en que inunda tu Dios las" esferas.
MANUEL J. ÓTHON_ (mexicano)
2 SILLAS y 3 BAÑOS
Se venden, en magnificas
condiciones, dos sillas de bar
bería, tres baños y algunos
otros enseres de barbería.
Para informes ocurran a la
pureria del Sr. Fernando Laos,
Galle Congreso, al oeste.
THE PURE FOOD STORE
Esta casa recibió durante la
semana 20,000 libras de trigo
de buena calidad; las personas
que quieran sembrar esta se
milla, pueden aprovechar la
j ocasión.
Se recibieron igualmente, un
furgón de botes de frutas de
todas clases, de las mejores
marcas y calidad de California.
Nueces nuevas y frutas pasa
das de todas clases. Dulces fi
nos, galletas de soda y frutas
de la marca “Bishops” de Los
Angeles, Cal.
Se cuenta con un completo
surtido de los mejores abarro
tes y provisiones de Tucson, a
precios sin competencia.
B. C. Brichta, Prop.
El Tucsonense solo vale 25c ;
por mes, entregado a su casa.
Ordene que se le deje hoy.
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
nánio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huezos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202 j
Tucson, Arizona.
Varilla Magica.
Allí, en el número 172 s de la
Meyer, al sur, en el lugar en
el cual se vende “La Prensa”
encontrará Ud. la famosa “ Va
rilla Mágica”, producto marai?
vi lioso empléádój" para lavar
ropa, sin necesidad de lavade
ro—Precio de la caja, 25cts.
Andrés A. Dávila,
Agente de la Varilla Mágica.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”
V. Félix &Co.
276 Calle Cfongreso al este
Abarrotes de Todas Clases,
Frutas y Verduras Frescas
y en Latas.
Panocha Mexicana.
Artículos con Precios Espe
ciales Todos los Sábados.
Llama al Teléfono 943.
Entregamos a Domicilio.
%
CÉLAYA BROTHERS I
AUTO REPAIR SHOP
Especializamos en Repara
ciones de Automobiles. ¡
A Precios Moderados.
Compramos y Vendemos Automóvi
les de Segunda Mano.
Examinos Autos Gratis.
Calla Cv.shing No. 46 al Oeste.
Te: fono 718 Tucson, Aria.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Calle Meyer No. ll al Sur.
ELUDO
FURGON DE
Mitchell
Recomendamos los Carros MITCHELL sin limite, por la
muy buena y poderosa razón de que son bien cons
truidos en todo, y por todo—desde el primer
pedazo de madera hasta el último bro
, chazo de pintura. *
Pace Hay and Graim Co.
‘Y , TUCSON, ARIZONA.
Maquinas Free éfk
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por cu fácil numejo
y sus muchas aplicaciones merece en WS ItMm
estos momentos la distinción mundial
de los grandes peritos. #*})
Condiciones líbenles le aeráa maní- \lk A *
restadas por nuestros agentes, pan loa Y-r r
cuales aolicitamos la atención del psi- - /b/VL i E&f A \
Habiendo recibido en eete lagar ni
gráq cantidad de máquina* “Singer”, AyiéáiMTr r : !■ jmT-JjSzp*-
sn abono de nuestra inmejorable ftSJfUR' Y»
•FREE”, estamos resueltes, a fin de I® Bn
hacer campo á nuestro gran surtido, a IrrF _ ' E iO.«J
venderlas a precios reducidos o en abo- fIP 1 fSjl
aos de 60c semanarios. wijMjy
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS lu/ \;\
ANDRES R. FRANCO,
Oficina: Hotel Tucsonia
Arizona Candy Factory 1
' Ventas Por Mayor y Menor
Con motivq-del Dia de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces dé Cacahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutea a Bpc libra,
VEA.NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
" 1 : ■ ■ >j
Una Oportunidad
Que usted no debe dejar desapercibida, y es la
cuestión del calzado, yo tube la buena suerte de
m hacer un gran pedido, y el cual no fué entregado
hasta unos dias pasados, este calzado lo compre
mBT antes de la alsa de precio, y asi es que estoy en
poseeión de poder venderlo a menos que lo que
Usted tendrá que pagar por el otras tiendas, con
V V atendimiento que la reputación de mi tienda
se ha hecho solo por la calidad de calzado que se
hayan en mis aparadores—lo mejor y nada mas
que lo mejor que se haya en el mercado.
CHAS. YAKIMOWICH,
I Prop. Calle Meyer, al Sur, No. 101
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL T CARRUAJES
¡ Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Berta al Sur,
..LEÑADORES DEL MUNDO.
Campamento San Agustín No. 44.
Ex-Consul Comandante, M. K. Rebles.
Cónsul Comandante, Jesús C. Rejes.
Teniente Consejero, F. 8. Moreno
Tesorero, Lucas Encinas.
Clerk, José C. Enemas
Sesiones—Primer y Tercer Jueves de
cada mee, en el ealon de la A H. A. a
laa 8 p. a.
Teléfono 584 Calle Church
al Sur No. 33.
TALLER PARA
VULCANIZAR
Llantas y tubos de automóviles
Trabajo Garantizado y Pre
cios sin Competencia.
A. DIAZ VELASCO, Prop.
Subscríbase Ud. al Tucso
nense, tiene interesante leetu- GRAN SURTIDO
De alhajas de todas clases, diamantes y brillantes
recibo de dia a dia, con el fin de estar completamente
listo para las fiestas de Thanksgiving y Christmas.
Yo les aconsejo a todos en general hagan una visita
a mi establecimiento y escojan de este gran surtido,
y estoy seguro que cuando esos dias de fiesta lleguen
ustedes estarán listas para celebrarlos con mas gusto,
por haber escogido temprano sus regalos.
Hacemos toda clase de alhajas de filigrana y
componemos toda clase de relojes.
PILI ( I IA C 43 Calle Congreso, al Oeste
• l*l* LLI/AO Cntcgulda del Olfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone,
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OÍOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Oficina: Avenida Stone al
Sur, No. 26. „
Residencia: Hotel Santa Bita.
Teléfono 479.
10 afios de experiencia en Londres,
Berlín, París, Viena, Bucarest y
I Oonstantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ARIZONA.
I Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO,
Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mane
AUTOS DE RENTA,
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNASTUDIO
Noticia a Dueños
de Perros.
La licencia de perros por el año de 1917 debe ser pagadera
en nuestra oficina para antes del dia 15 de Enero de 1917,
y de no ser asi todos loa perros que el Poundmaster re
coja se cobrarán perjuicios añadicionalés.
J. E. WOODS,
Colector de Taxes de la Ciudad.
The Fountain
30 East Congreas St.
DULCES, LECHE NEVA
DA, SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a TTd.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TUCSON ICE CREAM CO.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR 7
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
flttl yin»
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 E. Congress
Rtilly Undertaking Parlors
* Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
Comienze Ud. el año bien con
subscribirse al Tucsonense.
25 centavos al mes.
‘THE MARIST COLLEGE’
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High Scbool).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases nocturnas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
“EL TUCSONENSE” SABADO, ENERO 20 DE 191.7
|DE INTERES A LOS CATOLICOS Jf
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa 7:30 a. m.
Segunda misa 9 a. m.
Tercera misa 10:30 a. m.
Entre semana la misa parro
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Rosario y bendición a las 7
p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia
Domingos y fiestas de obli
gación.
Primera misa a las 7:30 a.m.
Ultima Misa a las 10 a. m.
Rosario, platica doctrinal y
bendición a las 7 p. m.
Entre semana la Misa parro
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Todos los dias Rosario y
Lectura a las 7 p. m.
SANTORAL.
Enero 21—Domingo; Stos.
Publio, ob. y mr. Fructuoso ob.
y sus diáconos Augurio y Eu
logio mrs; Epifanio ob y conf.
Sta. Inez vg. y mr. y el V. Eli
seo del Sacramento, crin. dsc.
Ener 022 Lunes; San Ata
nasio, mr. erm, y S. Vicente,
diácono, mr.
(Luna nueva a las 7
de la trade en Acuario.)
Enero 23—Mártes; Los des
posorior de la Sta. Virgen con
San José. S Ildefonso, arzo
bispo de Toledo; Sta. Emeren
ciana, vg. ymr. y el V. Valen
tín de San Juan Bautista, crin,
dése.
Enero 24—Miércoles; Nues
tra Señora de la Paz: Stos. Ti
moteo y Feliciano, obs. y mrs.
y el V. Elias de San Sebastian,
crm. dése.
FIESTA EN EL TEMPLO
DE LA SAGRADA FAMILIA
Mañana domingo, en el Tem
plo de la Sagrada Familia, ten
drá lugar una gran fiesta Ti
tular en la que se celebrarán
los siguientes cultos:
A las 7:30 a. m. Misa de Co
munión General, con platica
preparatoria que dirá el M. R.
P. Martin Pórtela, Vicario Ge
neral de Sonora, Mex.
A las 10 a. m. solemne Misa
cantada en la que celebrará de
Pontifical el Rdm. e Illmo. Sr.
Dr. Enrique Granjon, Obispo
de Tucson.
El panegírico está, a cargo
del M. R. P. Lucas de San José
C. D., Superior de los Carme-
SEÑOR :
RUMA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DLL
COLORADO
Hablamos Español
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Sace Toda Olase de Trabajo y Repa
raciones Concernientes al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Núm. 147, Calle Meyer, al Sur
litas Descalzos de Arizona.
Un nutrido coro formado por
señoritas y caballeros, ejecu
tará la Gran Misa de Millard. ¡
Durante el ofertorio la Srita.!
Julia Rebeil, acompañada de ¡
L. Rebeil, ejecutará tina meló-1
dia de su selecto repertorio.
A las 7 p.m. Rosario, bendi
dicion y sermón por el R. P.
Eufrasio de Santa Teresa de
Jesús C. D.
EL ARZOBISPO
DE AGUASCALIENTES
El Obispo de Aguascalientes
Sr. Yaldespino.
Con motivo de la separación
que algunos malos sacerdotes
quieren hacer en México de la
Iglesia Católica Romana de su
centro o capital, el Sr. don Ig
nacio Valdespino, Obispo de A
guascalientes y el que se en
cuentra en San Antonio, Tex.,
con el carácter de desterrado
lia dirigido al pueblo de su dio
sesis, una oportuna y sabia
amonestación pastoral, como
todo lo que brota de su cerebro
privilegiado, y de cuya hermo
sa pieza literario-cristiana, en
tresacamos lo sigiente:
“La astucia con que se
ofrezca la entrada a la llamada
Iglesia Nacional Mexicana,
puede tentaros; pero ya sabéis
el remedio: es elmismo que
diera Nuestro Señor Jesucris
to a sus Apóstoles, en momen
tos solemnes: “Vigilante et
orate, ut nom intretis in tenta
tiones ” “ Vigilad y orar, para
que no caigas en tentación”)
Los párrocos y Sacerdotes
nuestros muy amados colabo
radores, deben ser los centine
las avanzados, siempre vigilan
tes, siempre desconfiados de
su propia debilidad y jamas
descuidados y alejados de a
quello que les obliga cuidar y
alimentar con la mayor solici
tud. I
Que no os arredre nada, ante
la consideración de vuestra vo
cocion. Dios os sa escogido
para que seáis la sal de la tie
rra: y no debeis olvidar nunca
aquella gráfica expresión que
pronunciasteis al iniciaros en
el servicio del Señor: “Dom
inus pars heriditatis meae
Tu es qui restitues heriditatem
eam mihi”
Vigilad y orad y enseñad
con vuestro ejemplo a vuestros
fieles, que deben seguros en el
ejemplo que les dais hacer esto
mismo, persuadidos cada dia
mas, de que sin la vigilancia
y la oración, es imposible re
sistir la tentación. ’ ’
Como se sabrá, algunos sa
cerdotes carrancistas tratan de
hacer una Iglesia Oficial: for
mar un culto regenteado por el
Gobierno de México, lo cual es
simplemente un dislate.
Quieren desconocer la Santa
autoridad del Sumo Pontifice
para aceptar los mandatos del
gobierno de facto. Quieren in
dependizarse y formar su Igle
sia por separado.
Nuestro telefono es 902.
BOMBAS CENTRIFUGAS
EROUGH
Para la irrigación son las
mas económicas yde mayor
eficiencia. De balance auto
mático. No requieren ningún
ajuste y se puede depender de
que darán el agua en cualquier
lugar y a cualquier hora. Los
precios son moderados.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson, Ariz. Adv.
El teléfono de “El Tucsonen
se es 902, y está en el libro bajo
el nombre de Commercial Print
ing Company.
“La Ley y
El Dólar”
No es muy amenudo que un banco aconseje al públi
co que gaste un socuantos centavos, pero en esta vez
lo hacemos de gaste algo en ver la vista
“EL DOLAR Y LA LEY”
' Que se pondrá en la pantalla del teatro Pima el dia
4 de Febrero, porque creemos que la historia que en
esta vista verá, será benéfica y dará una buena lec
ción para todo aquel que le gusta ahorrar.
También recuerden que estamos ofreciendo un
Premio de $5 en Cuenta de Marres
a toda persona que nos traiga un peso de papel mo
neda con el No. U726lß6U—este es el dolar que tiene
mucho que decir en la vista que verá en la pantalla,
el cual anda en circulación hoy dia.
. Daremos el mismo premio a toda persona que nos
traiga este papel moneda que este cerca de 5 o 10 nú
meros del que mencionamos, de cualquier lado que |
sea, adelante o atras.
Los Pesos Depositados en este Banco en el Departa
mento de Ahorros tienen buen resultado sin níngim
esfuerzo de su parte.
HERCHANTS BANK 8 TRUST COMPANY
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
V’~ 1 " 1 7: ' ■ ■ » ■■ '■
recompensa]
$250 se entregarán de recompensa a la persona que indi
que quien o quienes fueron los individuos que del dia 28
al 29 de diciembre último cortaron el cable de la fuerza en
dos partes: en “Los Reales” y la Reservación p&paga.
La entrega se hará inmediatamente que los culpables
sean arrestados y después que estos esten convictos de su
delito.
TUCSON GAS, ELECTRIC LIGHT & PCWER 00.
Hay Tiempo de Unirse al Club
de Ahorros de Christmas
del Año 1917
No lo deje para mas tarde, cuando lia sea tarde.
Tome la primer oportunidad de hacer su primer
deposito, el cual, sin ningún costo o gasto, lo ha
ce a ustod miembro de este club.
Si no puede Ud. venir personalmente, pidale un
favor a su amigo que haga el deposito por usted.
Ud. tendrá gusto que entro en este club cuando
reciba un check poco antes de Christmas,
SOUTH AMZONA BANK S TRUST CO.
TUCSON, ARIZONA.
MOTORES DE ACEITE
HERCULES
BOMBAS DE TODAS OLABEB.
MOLINOS DE VIENTO
SAMPSON
Quince años de experiencia practica en este nao.
Garantizamos Nuestras Instalaciones.
PRECIOS SORPRENDENTEMENTE BAJOS.
Th. F. RONSTADT CO.
TUCBON, AXIZONA.
BOTICA DE MARTIN j
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Churoh Teléfono 29. Sombreros
Nuvos
Acabamos de recibir un
cargamento de los sombre
ros para hombre mas boni
tos que se visto en esta ciu
dad, aforrados en seda. Son
las ultimas creaciones de
la rigurosa moda y estamos
seguros que le agradaran.
Seria gran placer el de no
sotros enseñárselos.
Su Precio
$5.00
« S BLOOM CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso
al Este.
JUSTA INDIGNACION.
No hace un año que la socie
dad .de Tucson se estremeció
con el aviso de que muy próxi
mo á esta población, los dipu
tados-sheriff Fenter y Moore
habían dado, de la manera mas
injusta y cruel, muerte á los
dos hermanos Léon, por causas
ignoradas por los referidos
León.
Los diputados antes dichos
fueron reducidos á prisión, y
después de haber gastado
mucho tiempo y mucho dinero
para esclacer y concretar la
culpabilidad de ellos, se llegó
al convencimiento pleno y prue
ba clara, de que eios eran los
autores de aquel feo crimen
por el cual se les juzgaba y muy
á pesar del sentir popular, se
les impuso una pena demasiado
leve.
A ahora de nuevo', y con in
dignación, la sociedad se ha da
do cuenta de que los referidos
diputados sheriffs procesados
gozan de ’ completa libertad,
mediante el perdón que les fué
otorgado por Mr. Hunt.
Mala, muy mala, ha sido la
MEXICANOS
___^ odas 133 Razas, patrocinan a sus nacionales. HAGALO UD. TAM
BIEN comprando sus FONOGRAFOS y DISCOS en
“REPERTORIO MUSICAL MEXICANO”
Donde lo atenderán como es debido, hablan su propio idioma, conocen
sus gustos y obtendrá las mejores condiciones y precios mas BARATOS.
__ *?ÍÍ.^ Bta ® asa encontrará Ud. el mas completo surtido de FONO
ma^-a 8 7 DISCOS dobles DE LA AFAMADA
MARCA COLOMBIA” considarados como los MEJORES DEL MUN
irrr.?xí l n2 10 « í exißtencia más grande y más completa de Discos ME
XICANOS. Cada mes redhibimos nuevo surtido de DISCOS con las can
ciones y piezas para baile más bonitas y populares de nuestro Dais EN
VIAMOS FONOGRAFOS y DISCOS A CUALQUIERA PARTE DE
UNI °OS ABSOLUTAMENTE LIBRES DE GASTOS
ETC " ETC ‘ y 1108 encargamos de hacer la re
misión a México cuando nuestros clientes regresen a la patria. Aprove
che Ud. esta gran oferta y pase la dirección de nuestra Casa a sus
amigos. VENDEMOS FONOGRAFOS EN ABONOS Y COMPONE
MOS TODA CLASE DE MAQUINAS FONOGRAFICAS
„ NO OLVIDE UD. QUE ESTA ES LA UNICA AGENCIA GENE
MEXICANA DEDICADA EXCLUSIVAMENTE AL COMERCIO
CON LOS MEXICANOS RESIDENTES EN ESTE PAIS
LOGOS C GRATTS° S H ° Y MISM ° PIDIENDONOS NUESTROS CATA
"REPERTORIO MUSICAL
408 NORTH MAIN ST.
LOS ANGELES, CAL ~
MAURICIO CALDERON, Jr^\T
PROPIETARIO.
impresión recibida, mucho más
si se tiene presente que en otros
casos, y cuando el perdón se ha
pedido por respetables hombres
de negocios para algún infeliz,
este no fué nunca concedido
por el referido gobernador
Hunt.
SONOSA
El día 6 de los corrientes se
¡hizo cargo de la Administra
ición de la Aduana Fronteriza
de Nogales, Sonora, el Corone!
carrancista Miguel Barrueta,
en substitución del Sr. Gabriel
Gorella.
I Se presume que este nombra
miento será interino, pues,
según informes de fuentes ofi
| cíales, el Administrador pro
pietario es don Leopoldo Ver
dugo, que procedente de Méxi
co, llegó anoche en tren espe
cial á la vecina Villa.
El Sr. Verdugo, hizo su viaje
I por la vía de Manzanillo, en
virtud de lo peligroso ene es
ahora transitar por el norte de
México.
Viajeros llegados anoche de
la región del Rio Mayo, infor
man que hace varios dias se
levantó en armas, á la cabeza
de quince hombres, en el Dis
trito de Alamos, el conocido
jefe “colorado,” Miguel Men
divil, que goza de mucho pres
tigio por su valor y honradez
en los pueblos de aquella parte
de Sonora.
Según esos mismos informes,
“Miguelon” (así es conocido
popularmente el Coxonel Men
divil,) opera en la actualidad
con mas de 200 hombres bien
equipados en las inmediaciones
le Quiriego.
A MIS CONSOCIOS
Siendo Secretario Principal
le la Sociedad “ Mexicana-
Americana”, Srio. de la Sucur
-al No. 8 de la Liga Protectora
Latina y Colector de la Logia
Fundadora de la A. H. A.,
niego á mis consocios tomen
nota de mi dirección: P. O. Box
No. 1236—Calle Convento 152
y oficinas de “El Tucsonense.”
“ÉL ÍTJCSONENSE” SABADO, ENERO 20 DE 1917,
VENTA | LIMPIA
En ia Tienda de Brown “"caü:
-j. t , greso, al Eáte, Num. 123
uestro suitiJo i c - rima ver a esta 1 legan to todos los dias y con el fin de
hacer campo paiv. este surtido, hemos dececíiilo hacer esta gran venta de
Limpia con precios sumamente bajos en todo nuestro surtido de Cuilías,
bweaters, varrai clanes, FJanelas, Camisas de Hombre, Pantalones, Zapa
tos de Hombre, cíe Mujer y de Niño. •
<p=-~~ - ——
LA VENIA COMENZO HOV SABADO V SIGUE UNA SEMANA
I a C ° mpr v B f Í ® UI ? S - Para la Sstación ’ P-** es «na oportunidad que con rareza se
al publico luosoncn, . La gran tienta de rnrnpia comienza el ¿¿abado y continua por una Semana Emera.
Ropa cíe ílombre
Qamisas de hombre valor do SI.OO
Camisas de hombre de sl.2ü e*-j a,*
en esta venta de limpia por «UU
Camisetas de hombre de vator de 75c
en esta venta de limpio por wUU
Camisas de pura Lana do vtuor de $1.25 © rtft
Bufandas de seda de 75c a 4SC
Telas a Precios Casi Regaladas
Carranclanes de 12 y 2 c yarda 1 fir*
en esta venta de limpia por ■ UC
Voile de 25c yarda, en esta venta de limpia a *j J q
Pique blanco de 65c yarda, ahora a
Nainsook de 20c yarda, en esta venta de limpia jQq
Nainsook de 15c yarda, ahora a
Satín de -35c yarda, ahora a 23C
Tápalos de $2.00 en esta venta de limpia Q |
Tela para manteles de 35c yarda, ahora a 25C
Seda Poplin de 35c yarda, ahora por 2%)G
Muí de Seda de 35c yarda, ahora por 2§C
Ropa de Señoras
Camisones de dormir de valor de 65c
Blusas de valor de $1.25, ahora a.......... 98G
Calsones de muselina de valor de 35c, p0r...: £4q
Sobre Corsets de valor de 35c, ahora por gS(J
Casacas de niños de valor de 15c, ahora a | Qq
Vestiditos de niños de $1.25 y $1.50 por © J QQ
HAY INFINIDAD DE ARTICULOS A PRECIOS BAJISIMOS Y QUE POR FALTA DE ESPACIO NO MEN-
CIONAMOS. APROVECHE ESTA OPORTUNIDAD.
Cuiltas, Lanillas y Sweaters a Precios Muy Reducidos
35c M. J. BROWN c “ e h 8 „™ P v^.. de ioc
Edificio del Y. M. C. A. Calle Congreso, al Este, Num. 123 <w^|||^>6
——*■———■ l l
XA MUJER
Nuestras madres no tienen
biografía. Su vida la escriben
en el corazón de sus hijos; sus
talentos se limitan á enseñar
nos el secreto del Bien, con más
eficacia que todas las doctrinas
de los sabios.
El libro en que se instruyen
j es el cielo, cuyos misterios solo
á ellas se revelan; sus axiomas
son divinos, su ejemplo, cirstia
namente sublime.
La luz de su inteligencia no
es el sol deslumbrante que irra
dia para el día tumultuoso de
los intereses, sino dulcísima lu
na que alumbra nuestro incier-
I to paso en la noche de las pa
siones y de los doíorts. No se
i les escribe libros á nuestras
madres, se les eleva altares
| como á las deidades Si miran
; ni futuro, son sibilas infalibles. ¡
Si miran al pasado, son sabios
insignes que le arrancan toda*
|la filosofía. Si no dicen que
] vamos á caer caeremos sin
remedio; si nos dicen que va
-1 idos á enfernar, se cumple su
1 pronóstico; se lo saben todo
3 cuando se inspiran en el amor,
" í y todo lo preeven y todo lo
’ remedian con su visión sin i
3 límites y eon abnegación sin
límites.—(“El Liberal”)
t
> YA SE ABRIERON
; LAS CLASES
Desde el día 1 del corriente
mes, quedaran abiertas las
clases de la Escuela Regional
de Agricultura de Sonora, plan
tel que se estableció en la finca
propiedad del general Luis E.
Torres, en Hermosillo, cuya :
finca llevó el nombre de “La ;
Esmeralda ’ y la que está si
tuada en la municipalidad de 1
!a Villa de Séris, contigua á la!
capital sonorénse.
El gobierno expidió ya el
Reglamento interior que ha de t
LV.uí'c de Señora, estilo Princesa de $1.25 y $1.50 £-| QQ
Taldiilas de $1.25 y $1.50 ahora a Q-j QQ
Faldiias de valor de 65c, ahora a 48G
\ estiditos de lienzo de valor de 65c, ahora a 480
Vestidos de lienzo dé valor de 50c ahora a 35C
Delantales de valor de 65c, ahora a 48G
Bordados de todas clases, la yarda por Qq
raizados de Hombre, Señora y
Niños
Zapatos de Hombre de valor de $2.75
en esta venta de limpia por
Zapatos de hombre de valor de $3.00 a ©O A g
en esta venta de limpia por
Zapatos de hombre de valor de $3.50 por ©O QC
en esta venta de limpia por
Zapatos de hombre de valor de $4.00 por ....'.© Q
en esta venta de limpia por
Zapatos de Señora de valor de $2.00 a © 4 aq
en esta venta de limpia por
Zapatos de Señora de valor de $2.50 a ©1 fio
en esta venta de limpia por * ’
Zapatos de Señora de valor de $3.00 ahora a...:... gg ¿JO
Zapatos de Señora de valor de $3.50 ahora a Jg 0g
Zapatitos para Niños de valor de 75c por 59 C
Pantalones Para Hombre.
Pantalones para Hombre de valor de S2.(JO a........ J gQ
Pantalones para Hombne de valor de $2.75 a Jg g5
Pantalones para Hombre de valor de $3.00 a Jg 45
Pantalones para Hombre de valor de $4.00 a gg 95
Pantalones para Hombre de valor de $4.50 a jj ¿|g
j Teatro BroadwaY I
SIEMPRE LO MEJOR •
VIERNES Y SABADO
WM. S. HART en su mejor película
“THE DEVIL’S DOUBLE”
El Domingo Leonora Ulrich
en “THE INTRIGUE”
PRECIOS—IO y2O Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
servir de ley al plantel que se
acaba de abrir, y que solo por'
este año terminará sus labores
el día último de Julio.
SOCIEDAD “MORELOS’ ’
Muy adelantados siguen los
trabajos que esta H. Sociedad
; ■■■ —.... 11 : v
hace á fin de poder dar á la
publicidad sus nuevos estatu
tos, así como á lo relativo al
Ritual de rigor.
NO SE LE PASE SUBS.
ORIBIRSE AL TUCSONBN
SE. 250 POS MES. é Limpia
¡de Steinfeld’s
tt*a hasta que se venda todo el lote de baratas,
lición en los Precios tan Bajos
Para poder hacer una venta de limpia radical, en el tiempo mas cor
to posible, por que el tiempo es el objeto de los diferentes regentes de
departamentos, y el objeto solo se puede conseguir, de una n añera, con
¡JCCIONES DE PRECIOS
tas hemos podido anunciar, asi es que es necesario que usted haga una
visita personal a la Tienda grande el
i Revelara a Usted
¡ 7“¡ LISTONES DE 35c a 23c
ireros sin Adornos Estos son de satin y moire de 5 pulgadas de
L*nOS 0n todo el ancho y muy alproposito para usar *m las tron
ío . sas. Los tenemos de todos colores, negros y blan
rtamento eos.
«pplrv -yr TVlptinc Una Hermosa Calidad de 35c
J tTICIIUo Pero deseamos de concluir con este lote, y esta
f 1 ■■■■ - es la razón de la gran reducción.
■el departamen-
Be drogas.
H)
■ de Mennen’s de 25c,
■mas, por 16c.
■ Tocador, de 50c, bo
■ 25c.
■ el Pelo de Fisher’s
■5 c.
■1 Pelo de $1.25 a 98c
■ marfil y de madera
■ puesto a mano.
■or de 50c por 39c.
■sis defsoc por 39c.
«as, botes de 1 libra,
■por 39c.
B botella por 39c.
Kspfies de rasurarse,
■Oc por 21c.
■be, para la cara de
■ores, por 39c.
Be y 75c, de todas aro
■ 39c.
la cara de 10c por sc.
I Dentadura de Cole
■por 16c. \
■zurarse de Colgate’s
Ib 29c. \k
■3e Colegate, 13c. \
fcentaudura de Pebe
-1
■Nutria Reducidos
■son 1 hasta 5 pulga
■e Seal, Opossum, Co
■ de Opossum.
■ 75c hasta $7 la yda.
Basta $3.50 la Yarda.
K U - ■ ■ " 11 1
[os de Hombre y Mujer
I zaratot de hombre
■ \ j / Una Mesa Llena de Zapatos para Hombre
I Yjr l De charol y becerrillo, tamaños quebrados y lineas in-
K f /\ «completas, pero hay de todos tamaños en el lote.
I Y /y/ Este lote incluye algunos de los famosos zapatos de Ha-
I// /V/ ' 3iau ‘ Cualquier par es una barata tremenda por rr .„......... $2.95
/ Zapatos Negros de Becerrillo Negro
\ Estilos de boton y suelas Goodyear, estilos muy agrqda
bles, al precio muy reducido de $3.65
100 PARES DE ZAPATOS FINOS DE OC
[T \ HOMBRE AL PRECIO DE
IV \ Becerrillo negro, estilo Blucher, con suelas Goodyear.
I \ \ Un valor excepcional al precio de $3.35
ItVv\ BARATAS EN CALZADO DE MUCHACHOS
lL \ Un gran lote de zapatos para muchachos, de mecate, esti-
Jo Blucher, todos tamaños, y barata extraordinaria por $1.25
■. ■ TI 1
Completa Limpia de Casacas
De Seda, Crespón Georgette, Crespón de China y Voile,
Middies de Sarga y Flanela y Middies Galatea.
Reducidas Tremendamente
Las de Seda, Crespón Georgette y Crespón de China, hay
negras, balncas, color natural y un gran surtido de dife
rentes colores, todas hermosamente adornadas.
Casacas de Seda negra, Crespón de China de valor de
$3.95 y $4.50 ahora $2.69 y $3.69.
Casacas de Crespón de China de $6.50 y $8.50 por $4.95.
Casacas de Seda Rayadas de $5-00 por $3.69.
Casacas de Crespón Georgette de $8.05 y $9,80 por $4,9§.
Casacas de Crespón Georgette de $5.00 a $7,50 por $4.45.
Casacas de Voile Blanco de $2.25 por $1.69.
Casacas de Voile Blancas de $4.50 por $2.95.
Midies de Sarga Azul de $4.50 por $2.95.
Middies de Flanela Azul de $4.50 por $3.15.
Middies Paul Jones de $1.25 por 95c.
Middies Jack Tar de $2.00 por $1.25.
Vertidos de Señora de Una
Pieza de 65c por 49c
Y Estos son de peso para el verana y so» (le una marca
muy conocida, por su buena calidad y servicio. Son
Hechas de una manera que son amplias al usarlos.
Sombrillas de Señora de valor de $7.50
por $2.39
No hay falta que hallarte a estas sombrillas, exceptos qui son sobrantes
«le varias lineas.
Lote de Diferentes Tamaños de Bordados de 75c yd, a. . 3714c
Esplendidas calidades de hermosos trabajos. Son sobrantes v algunos es
_ tan algo descoloridos. Son de 27 pulgadas de ancho.
Tremendas Baratas
De Ropd de Hombre y
de Muchachos.
?
Sin tomar en cuenta el alse de los materiales de lana,
adornos, etc, nosotros siempre nos apegamos a nqestra póliza
de limpiar nuestro surtido desde abajo hasta arriva durante
esta venta anual de Enero. Los siguientes precios enseñarán
Las Grandísimas Rebajas
VESTIDOS DE HOMBRE
Hemos hecho 3 grupos ile los vestidos escojidos para esta
limpia.
GRUPO I—Vestidos de Hombre de valor de sls a ..$9.75
GRUPO 2—Vestidos de hombre de valor de $22.50 a $14.75
GRUPO 3—Vestidos de hombre de valor de $35. a..„518.75
SOBRETODOS PARA HOMBRE
Los sobretodos escojidos para esta limpia también han
sido arreglados en 3 grupos a los siguientes precios:
GRUPO I—Sobretodos de valor de $16.50 a. $10.95,
GRUPO 2—Sobretodos de Valor de $22.50 a ... $14.75,
GRUPO 3—Sobretodos de valor de $35.00 a ... $18.75.
Chalecos para hombre de gala, de valor de $3.50 a $1.65.
-
Extra Especial
Vestidos de Hombre de Sarga Azul
35 vestidos de Sarga azul, pura lana, peso mediano, modelos
conservativos, teñidos eñ partes foráneas, esto quiere decir
que el color es firme, al precio muy especial de (I* 1 \ fm 7r“
limpia de ; JpM. / D
Sacos para fumar de Hombre, valo
res hasta SIO.OO por ... $3.85
Robes de Descanso para hombres Re
ducidos UN-TERCIO.
De colores colorado, verde, plomo y
mixtos, con chanclas que les igualan.
Pantalones de Hombre de pitra lana
de valor de $3.50 y $4.00 a $2.95
Sacos Mackinew para hombre Reduci
dos UN-TERCIO.
SOMBREROS DE HOMBRE.
Sombreros de Hombre, maica Sterling
... de $3.00 por $1.65.
Sombreros de hombre, marca bien co
nocida de $4.00 por $2.45.
Sombreros de Hombre de velour de $3
y $5 por $1.50.
Cachuchas de hombre de $1.50 y $2.00
por 89c.
Sombreros de Hombre, cosidos, de $2.50
por $1.95.
EFECTOS DE HOMBRE
Camisas de $1.50 y $2.00 por $1.15
Camisas de crespón do fqntapia, soi
sette y madras con bonitas rayas y fi
guras y puños Franceses.
Camisas de $2.50 y $3.00 por $1.85
De Soisette con rayas de fantacla,
también de crespón de fantacia y tela
de seda.
Camisas de Seda de $5.03 por $3.65
Una gran variedad de colores de fan
tacia y rayas. Este es un tiempo exce
lente para comprar sus camisas para el
verano.
Camisas de $1.50 por 95c
Estas son tan y satinadas con cuellos
unidos.
Camisas de Dormir y Pajaínas de 75c
por 59c
Hechas «le flanela, tamaño entero y
cortadas bastanté amplias para el cuer
po, bien hechas.
ROPA INTERIOR PARA HOMBRE.
Vestidos dé una Piesa de $1.25 por 85c
Peso mediano, closed crotch de colo
res plomo y ecru.
Ropa Interior de $1.50 por 95c
Camisetas y calsoncilLos de lana mix
ta, y bien trabada.
SWEATERS DE HOMBRE
Sweaters y chalecos ..angora, precio re
gular $9.00, preeio de 1impia.. ..56.75
Sweaters Ruff Ñecle y “V” precio re
gular $3.50 y $4.00, proejo de lim
pia n.'_......r..T $2.95
CORBATAS DE HOMBRE
Four in hand, ti® 75c, de colores ricos,
rayas y figuras, ahora .'....49c
SOMBRIIaZiAS PARA HOMBRE
Sombrilas «le seda de $3.50 y $6.90, gran
variedad de mangos lisos y elegantes
por $1.75 y $3.25 • y '
UNA MEBA DE "DOS REALES’*
Una casa de limpia de lotes peque
ftos d® difefci'tes
RETAZOS
UNA GRAN CANTIDAD DE PEDAZOS DE ALGODON,
LANA Y TELAS DE SEDA
A Yz y Yz Menos
' 'KiAti M £f6ViSÍÍO6OI3T íIS
COSAS NECESARIAS PARA EL
HOMBRE Y EL MUCHACHO
Lo que escoja en la mesa por 25c
Y ba a encontrar una multitud de artí
culos en esta mesa:
Camisas de dormir para muchachos
que vallan 76c '
Patinas para muchachos que vallan
un pese. •
Casacas de muchachos que vallan 60c.
Vestidos de peloteros para ..mucha
chos qqe valían $1.50.
Vestidos de una pieza para mucha
chos que vallan 60c.
Casquetes para muchachos que vallan
50c.
Calsoncillos azules de hombre que va
llan 65c.
Cintos de hombre que vallan 60c.
Cachuchas Tobogán que vallan $1.50.
Chalecos para hombre de trapo que
vallan $2.00 y $2.50.
Banderas de diferentes ciudades, es
cuelas, etc., que valias SI,OO,
Lo que escoja en la mes» A|J_
y hay muchas cosas por fa3G
BAULES Y MALETAS REDUCIDAS
Comprar baúles y maletas por fur
gón, nos dan precios, en primer lugar,
que no pueden tener competencia de
ninguna otra tienda en todo el sudeste.
Hemos vendido cienes de baúles este
invierno, asi eomo maletas, pero toda
vía nos queda una gran cantidad que
queremos desaccrnos de elas para ha
cer campo para la recepción de los mo
delos nuevos que han hecho para noao*
tros los manufactureros ecté afio, asi
es que esa es la razón del precio bajo
y radical.
Escoja usted el baúl, o maleta que
desea y nosotros le quitaremos
UN CUARTO DE SU PRECIO,
LIMPIA DE ROPA DE MUCHACHOS
Vestidos Norfolk de muchachos de
$3.50 por $2.69. ~-
Vestidos de muchachos desde $5 has
ta $12.50 reducidos un 10 Por Ciento.
Sombreros de muchachos de lana y
trapo de valor de 75c por 25c.
Blusas de muchachos de $1 y $1.25
por 75c.
Camisas de muchachos de $1 y $1,60
por 76c,
..Sweaters de muchachos de $3 por $1.65
Camisas de dormir y calsoncillos pa
ra muchachos do 75c por 39c.
Camisetas y calsoncilos de mucha
chos de grey rlbbed de 50c por 35c.
Pantaloncltos de muchachos de $1.50
y $2.00 por 96c,
Reefers para muchachos de valer de
$6.50 por $2.16.
Todo nuestro surtido de Sobretodos
y Mackinaws para muchachos reducidos
UN-CUARTO de su precio.
Corbatas para muchachos de 50c- por
19c. . . ...
STEINFELD’S
SNjji —r-*— — t
Corsets Mérito v American 7ÍW
Lady de Valor de SI.OO por /||C
De diferentes modelos, todos
modernos y de la garantía que
Jr gozan los Mentó v American
m UN LOTE DE DIFERENTES 1
■ (Muí!/ tamaños
m//(( (MT Este lote está compuesto de cor
sisc 7 | U§| sets de $3.50 hasta $5.00:
Bklll Rengo Belts
3 Corsets Frolaset
1 Corsets Matemily
\ 3 Corsets Modart
\¡JeW/ ] 12 “ Madame Lyre
9 “ American Lady
$1.69
I ACTUAL VALOR DE ELLOS DESDE $3.50 a $5.00.
COPYRIGHT IRIS
TM* HOUSC OF KUPPENHEIME»
Limpia de Guantes
Guantes de Seda Largos y Cortos
En colores azul marino, color de rosa, case, blanco*, maiestic y
plomos,
Reducidos desde 75c y $1.25 hasta 49c
Guantes de Chameise
Largos y cortos, colores case, blanco, tan y plomos.
Reducides desde 50c hasta 29c
Guantes Largos de Cabritilla
16 pulgadas de largo, colores blanco, rosado, y tan calidad superior.
Reducidos desde $3.00 y $3.50 hasta $1.98
Limpia de Novedades
Algodón Crochet Bueella, de varios números y muchos colores.
Valores de 20c la bola por 6c
Lana de Hielo de 18c la bola por 9c
Botones de Fantacia, de 6 hasta 12 en la tarjeta.
Valores hasta 75c, cualquier tarjeta por 6c
Velveteen Skirt Binding, de diferentes colores, valores hasta 15c, la
pieza 13c.
Tela de Pelo para Forros, reducida de SI.OO el par por 50c.
Ric-Rac, de azul marino, precio regular la pieza 15c de seis yardas, re
ducida a sc.
Dress Shilds, de todos tamaños, valores de 25c hasta 50c, el par a....15c
Alfileres de Sombreros, valores de 5c cada uno, 1 docena por le
Limpia en el Dept. de Arte
Piezas Estampadas, valores desde 10c hasta $2.50
Ahora 5c y $1.25
Este assortment incluye vestidos estampados de niño, fundas de
almohadas, runners, piezas de centro, toallas, sobre mesas etc.
Sets de Madera Maple para Lunch de 25c por. 15c
Estas cajas contienen un servicio para seis personas, incluyendo
platos, sobremesa y toallas.
Canastos, Losa, Almohaditas para Alfileres, etc., Valores
De 20c hasta $3.00 a ,10c hasta $1.50
MODELOS BORDADOS
Partes acabadas que viesen con los paquetes de bordados para
enseñar que se puede hacer con el contenido de dichos paquetes
incluyendo ropa de abajo, vestidos ne niños, piezas de centro,
servicio de mesa y etc.
Valores desde SI.OO hasta $15.00 a 67c hasta $9.75
Todos Nuestros Paquetes de Bordados Reducidos %
Efectos de Vaqueta
Efectos de Vaqueta de 75c y SI.OO por 25c
Estos incluven las varias lineas incompletas de cajetillas para tar
jetas, guardafacturas y etc.
Sets de Alfileres de Sombrero de 25c por 17c
Un set esta compuesto de de 2 hermosos prendedores con piedras.
Papel de Escribir de 29c hasta 35c por 21c
Buena calidad de papel y sobres en cajas a precios reducidos.
Steirrfeld’s Harry A. Drachman
Venta de Cambio de Local
Presentará a las Señoras de Tucson las mas Sorprendentes
OFERTAS EN CALZADO
Que es Posible no se les Vuelva a Presentar xgjjpj
Esta Venta Solo Durara Una Semana \ 'jplPMi jjk
Comenzando el Lunes, Enero 22 \ 11M
Esta Venta Sera al Contado yno se Admitirán Cambios o Devoluciones \ ||rK
Esta debe de ser una VENTA DE LIMPIA en todo el sentido de 1& palabra. Nosotros no deseamos llevar wum surtido del I
que sea absolutamente necesario a nuestra nueva tienda, Calle Congreso No. 118, al este, la cual es ocupado hOy por la fir- I hjSPML.
ma de W. A. Julián y Compañía—la cual esperamos ocupar para el 15 de Febrero, asi es, que el calzado que se ha escojido ’
para esta limpia lo hemos arreglado en cuatro distintos grupos y los / 'k
Los Precios Han Sido Reducidos Estupendamente V
Solo un par de cada estilo pondremos en exhibición. Esta muestra de. calzado tendrá una etiqueta con el numero del zapato, li ‘ \\\
los tamaños de los que se pueden conseguir, el valor yel precio. No todos los tamaños están en cada estilo, pero hay de todos
tamaños en e lote y todos los estilos y son perfectamente bue ios estilos.
Cuatro Grandes Grupos de
| . : Grandes Baratas de Zapatos
t Precios Desde $4 Hasta $7 Precios desde $6 hasta $7
n ortn , _ A „ _ _ , . No. 210—Zapatos de cabritilla, color azul Midnight,
orno _ 0 paies de Zapatos de Señora de boton, in- Suelas cosidas a anmo y tacón de vaqueta Luis y Cu
cluyendo Cousins’ Laird’s y otras bien conocidas baño. Casi de todos tamaños.
marcas, de Charol, Gun Metal, Becerrillo' y Cabritilla No * 314—Zapatos de boton, Patent Vamp con tela negra,
, , , J suelas volteadas, tacón Cubano, tamaños quebrados,
con lo de arriba de ¿rapo, también hay zapatos ele- No. 315-Zapatos de Charol de boton, con lo de arriba
gantes de Terciopelo y Suedes. Suela Cosida y vol- de Matt kid, tacón Cubano, suela volteada.
teada, tacones Luis y Cubano. No hay de todos ta- * No ‘. 203—Zapatos de Cabritilla Bronzeado, con lo de
, , , , ... , , arriba de trapo bronzeado, Short Vamp, tacón Luis, .
manos de todos los estilos, pero los hay en lote. sue l a volteada. -
Precios Desde $5 Hasta $8 Precios desde $6 hasta $8
Exactamente 175 pares de zapatos de Señora de bo- No. 230 —Zapatos de Cabritilla branzeados, con sue
ton y unos cuantos de mecate, comprendiendo de cha- las cosidas, tacón de vaqueta, estilo Luis, todos tama
rol, charol con io de arriba de trapo, Gun Metal con ños. *
trapo. Y algunos estilos muy preferibles de zapatos No. 303—Zapatos de Boton, Patent Vamp, con lo de
amanlos. Suelas cosidas a mano y volteadas. Taco- arriba de trapo, tacón Luis, suelas cosidas, todos
nes estilo Luis y Cubanos. Baratas maravillosas. tamaños.
NO PIERDA ESTA GRANDE OPOTUNIDAD
Medias de Señora de Hilo Ldsli de Color Tan, Valor 50 Centavos
20 Centavos el Par o 3 Pares por 50cts
HARRY A. DRACHMAN
Esquina de las Calles Congress y Scott
“EE TUCSONENSE * * SABADO, ENERO 20 DE 1917.