25c POR MES
El Tucsonense
OFICINA: AVENIDA STONE, NO. 114, AL SUR.
VOL. IV—NUMERO 47
EL GENERAL PERSHING
PASO LA UNEA EL LUNES
El General Pershing, jefe
de la Expedición Punitiva que
en el mes de marzo del año pró
ximo pasado penetró a territo
rio del estado de Chihuahua
con objeto de castigar a los a
saltantes de Colombus, cruzó,
de regreso, la frontera a las 10
y cinco de la mañana del lunes
último, 5 de febrero de 1917.
Pershing pasó a la cabeza de
diez mil soldados que forma
ban la retaguardia de la Expe
dición Punitiva.
Con la salida de los america
nos del estado de Chihuahua,
los vilistas y carrancistas se
disputarán, como lo han estado
haciendo, los lugares que la
Puntiva estuvo ocupando por
algunos meses.
Junto con los militares que
ASUNTOS MEXICANOS
DE TODA LA REPUBLICA
Varios generales villistas I
han cruzado, de este país, al de
México, por las inmediaciones
de El Paso, Tex., con objeto de
unirse a Francisco Villa, jefe
de las operaciones revoluciona
rias en el norte.
No hace mucho pasó el gene
ral José I. Prieto, que en al
gún tiempo fuá gobernador del
estado de Michoacán, y última
mente la acaba de ser el de
igual grado J. Ventura Rodrí
guez, de quienes se dicen están
ya al frente de partidarios que
luchan en contra del gobierno
de facto.
El tren en el que viajaba Eu
genio López, jefe carrancista
de facto, fue tiroteado por una
partida de insurrectos en la li
nea del ferrocarril entre Mon
terrey y C. Victoria.
López salió ileso, por que tu
vo tiempo de qué el maquinis
ta diera contra vapor a la má
quina, replegándose con veloci
dad a lugar seguro.
Al puerto de Mazarían, en
donde se hacen grandes prepa
rativos para festejar el Carna
val, fué levado el cadáver del
jefe carrancista J. Cervantes,
quien murió peleando con los re
beldes en las sierras de Naya
rit, montañas en la que los in
surrectos tienen muy buenas
pocisiones, como las de Ixca
tlan y Pozolito.
En la ciudad de Oaxaca se
rán juzgados los prisioneros de
guerra que últimamente se han
hecho al ejército restaurador.
Los constituyentes quieren
separar del estado de Oaxaca
los distritos de Tehuantepec y
Juchitan, para con ellos for
mar el estado de Cuatro Ciéne
gas.
Se dice que Cándido Aguilar
renunciará todo cargo en el go
■ B El mas Hermoso y Caliente en la Ciudad
| BCSNCB ILB B» B |B Bld Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
forman la expedición, cruzaron
también la línea una infinidad
de civiles, particularmente ex
tranjeros los que no encontrán
dose seguros sin el apoyo que
les prestaban los americanos,
se resolvieron a abandonar el
país en espera de mejores épo
ca, pues no es un misterio que
la lucha se reanudará con más
vigor en esta parte de México,
con la salida del Gral. Persh
ing.
Los chinos que veíán bajo la
protección de la Punitiva, fue
ron recibidos en Estados Uni
dos condicionalmente: se les
vijilará y estarán bajo la ac
ción de las autoridades, en tan
to pasa en momento álgido oca
sionado por la evacuación del
suelo de Chihuahua.
biemo de facto, así como el
grado de general que ha veni
do usando, para aceptar la can
didatura de Gobernador del
Estado de Veracruz.
De ser verdad lo anterior,
ello será una gran lección que
de civismo de el que en un tiem
po fué maestro de escuela y cu
yo ejemplo estamos casi segu
ros sabran imitar los constitu
cionalistas de verdad.
El gobierno de saeto ha en
viado dos emisarios cerca del
Vaticano con objeto de que in
formen al Santo Padre sobre la
conducta del clero mexicano
durante los últimos tiempos, y
especialmente con relación al
gobierno actual.
CALLES EN CANANEA.
Hace una semana que Plu
tarco Calles está en Cananea
haciendo propaganda en favor
de su candidatura para gober
nador civil del Estado de Sono
ra. Trata de convencer a los
mineros de Buenavista y del
Ronquillo que si le ayudan en
su campaña, hará por ellos
grandes bienes.
Calles permitió últimamente
que los mineros nombraran a
su antojo un Ayuntamiento,
atrueque de que los mineros
lo sosiegan en las elecciones
futuras.
Por su parte Obregón cuen
ta con los soldados y pueblos
del sur para conseguii también
el gobierno del estado, y mien
tras tanto los destinos de So
' ñora son llevados por el Lie.
.Valenzuela que ni siquiera es
vecino del Estado.
>■*■« ni
Matrimonio.
Francisco Gardino y Regina
Ochoa, vecinos de esta ciudad,
lian obtenido licencia oficial
para contraer matrimonio.
81-SEM AIN A L
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TÜCSON, ARIZONA, MIERCOLES, FEBRERO 7 DE 1917. .
Mills Fue Suspenso
Como Jefe de Policía
Dibuj o Gráfico de la Zona de Peligro
mine- ** (jjh si
MINE V*
PIELO \ & \
cape 0 france?-
Jp*l £ ITALVC*'
Las marcas de puntos neg ros es el lugar de mas peligro,
donde existen minas v submarinos.
EL PUEBLO AMERICANO SE PREPARA
PARA EN CASO DE GUERRA CON ALEMANIA
150 MILLONES PARA
LA GUERRA NAVAL.
El Congreso Americano aca
ba de aprobar el gasto de cien
to cincuenta millones de dólar
es que se invertirán on la cons
trucción, reparación y acondi
cionamiento de la Aunada Na
cional.
Nuevos barcos serán cons
truidos, otros puestos en con
diciones de lucha, y a los ac
tuales se les aumentará su po
tencia ofensiva.
Para lo anterior se cuenta
con la buena voluntad de todas
las casas constructoras del
país, quienes han ofrecido in
condicionalmente su ayuda en
los actuales momentos.
No solo las casas que trafi
can en material de guerra, se
han puesto a las órdenes del
Gobierno, sino todas las fabri
cas, no importa que clase de
producto sea el que ellas ela
boran, pues han manifestado
de que tienen conciencia de
que ante el peligro, todos de
ben estar al lado del gobierno
a fin de mantener el prestigio
y la soberania de la Nación.
ESTADOS UNIDOS
OBRARA POR SI.
El gobierno de este país ha
declarado que el segundo paso
I que den motivo de la crítica si
tuación actual, no será dada a
conocer a Alemania, sino que al
obrar, lo harán por su propia
cuenta y riesgo, toda vez que
Alemania no quiso oir las ad
vertencias de paz que Estados
Unidos supo hacer a su debido
tiempo.
ORDENES MILITARES.
La Secretaria de Guerra y
Marina ha dispuesto que sean
alistados todos los hombres que
pertenezcan al servicio de mar,
así como que los soldados, fe
derales y milicianos, continúen
en pié de guerra, razón esta úl
tima que dará por resultado
que las guarniciones que habian
recibido órdenes de mafthar a
sus estados, continúen en los
lugares en que se encuentran
en la actualidad.
Varios de los regimientos que
iban en camino para sus diferen
tes estados, han recibido orde
nes de regresar a los lugares
que anteriormente ocupaban.
El Club Recreativo.
Mucho agradecemos la fina
invitación que el “Club Re
creativo” nos ha hecho para
el baile que en los salones de la
Alianza Hispano-Americana
dará la noche del sábado 10 de
los corrientes.
25c POR MES
El Mayor O. C. Parker Hace Gra
ves Acusaciones Contra el Jefe,
Que Serán Ventiladas en el
Concilio el 12 de Febrero.
Acusado de haberse dejado
sobornar por una mesalina,
ayer fué arerstado, después de
ser suspenso en su cargo, el
Marcial de la Ciudad, Sr. Esau
Mills.
La acusación fué hecha por
el Mayor, O. C. Parker, quien
aduce como razones las siguien
tes:
Asegura que el Marcial, Sr.
Mills recibió, de una mujer de
mala nota, la cantidad de diez
pesos en pago del silencio que
el referido jefe de policia de
bería prestar a los actos anti
legales que la mujer pondría
en práctica con relación a su
vida pública.
Parker dice que él vió al Sr.
Mills recibiendo de manos de la
mujer la cantidad de diez pe
sos, en un billete marcado, y
mentras el referido Mayor se
ocultaba para investigar sobre
los hechos anteriores.
La acusación se hizo ante el
Concilio, quien después de ha
ber discutido el asunto, dispu
so que Esau Mills fuése sus
pendido de su cargo de Marcial
de Tucson y arrestado para la
averiguación de la verdad de
los hechos. El arresto se, llevó
a cabo inmediatamente por el
Sheriff Rye Miles.
Inmediatamente después del
acto anterior, el Sr. Mills obtu
vo su libertad caucional, me
diante una fianza de SSOO dada
por los Srs. Carlos C. Jácome
y Tomas Mills, disfrutando
ahora, por lo tanto, de dicha
gracia el acusado, quien ha
nombrado defensor al Lie. Ja
mes R. Dunseath, quien ha to
mado con empeño la causa.
Hemos entrevistado al Mar
cial Sr. Mills con objeto de tra
tar sobre el asunto por el cual
se le acusa, y de él solo pudi
mos obtener esta declaración:
“MI CAUSA ESTA ÉN MA
NOS DE LA JUSTICIA,
ELLA RESOLVERA, Y MIEN
TRAS TANTO PUEDO ASE
GURAR QUE ESTOY TRAN
QUILO, POR QUE TENGO
PRUEBAS QUE A SU TIEM
PO PRESENTARE. ’ ’ -
En el fondo de esto drama
PEIiODIIO DE INFOIUUCION Y YARIEDADE
NUMEROS SUELTOS 5 Centavos
político entre el Mayor Parker
y el Sr. Marcial Mills, hay un
hecho claro y esto se vió desde
luego que pasaron las eleccio
nes, que el Sr. Mills y el Sr. Ma
yor_sería difícil el estar de per
fecto acuerdo en el gobierno
de el departamento de policia.
El Sr. Parker en su declaración
de principios decia: “Daré al
jefe de policía que salga electo
la oportunidad de mejorar el
departamento de policia—lm
pedir el juego y la venta clan
destina dé licores, así como ha
cer cumplir todas las leyes vi
gentes. Si en tiempo oportuno
no desempeña sus deberes, yo
mismome encargaré de este de
partamento—Pondré un em
pleado capaz y cumplido a car
go de ese departamento para
moralizar la ciudad.”
Estas fuéron las palabras del
Sr. Parker entonces.
Ahora, nadie podrá decir que
el Sr. Mills no ha hecho todo
lo posible de cumplir con sus
obligaciones, pero no hacia mu
chos dias que el Sr. Mills laa
bia tomado la oficina, cuando
la prensa comenzó a atacar su
administración, y desde luego
se vió que las cosas deberían de
dar un resultado desastroso
para el Sr. Mills, y esta acusa
ción no nos causa sorpresa, su
puesto, que hay muchos medios
de que poderse valer, ‘cuando
se trata de desprestigiar a un
oficial, asi es que nos reprimi
mos de acer comentarlos y da
remos una oportunidad a que
obre la justicia y seguros esta
mos que el Sr. Mills aprobará
a satisfacción de todos sus ami
gos, una vez mas su honradez.
El Mayor Parker nombró je
fe de policia de noche al Sr. Je
sús Camacho, quien inmediata
mente se hizo cargo de su pues
to, y al Sr. Anthony O’Donnel
jefe de dia. Quedando los otros
oficiales antes nombrados en
sus mismos lugares.
EL Gob. CAMPBELL
FRENTE AL CONFLICTO
E 1 Sr. Tom Campbell, go
bernador del estado de Arizo
na, ha enviado al Presidente
Wilson un significativo tele
grama, en que dice que él,
Campbell, y todo el estado de
Arizona, están con la causa na
cional y resueltos a defender la
soberanía del país, terminando
por felicitar al Primer Magis
trado de la Nación por su acti
tud digna ante los actuales mo
mentos. EL TUCSONENSE
F. 8. MORENO, Propietario i
Enteres as second clase matter at the postoffice ac Tucson, Arisona,
Aprll 9, 1916, under the Actos Marcb S, 1870.
Admitido como articulo de segunda dase ib la oficina de correos en
Tucson. Arisona, Abril 9, 1916, bajo la acta de Kara» 3. 1879.
SE PU3LICA TODOS LOS MIEBCOLES T SABADOS POB LA TABDE
PRECIOS DE BUBBCBXPCIGN:
Por un mes 26c
Por Seis meses j SI.OO
Por un Afio 82.00
Los pagos deben hacerse Invariablemente adelantados.
- ■ i ■... ,
Para precios de anuncios dTrlianse a la oficina Hfia. 1 i Pirante!»
Stone al Sur, o llame al Telefono Nfim. 902.
Nb se publicará ningún remitido que no renga con la firma de su
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda correspon
dencia debe ser dlrljlda al "Tucsonanse’’, Tucson, Arisona.
■■■- ■ ■ Mi
DE INTERES A LOS CATOLICOS Jf
EL BARBARICO DE LOS TURCOS
Reseña de un santo padre car
melita descalzo, de sus expe
riencias en Turquía, tomadas
de la Revista Religiosa, “El
Monte Carmelo”:
AGONIA DE UNA RAZA.
Paginas de Sangre.
Con este mismo epígrafe de
“páginas de sangre” escribi
mos hace tres años, un artículo
en esta Revista, dando cuenta
a nuestros lectores del cúmulo
de ignominias y escenas desga
rradoras que durante la segun
da fase de la guerra Balkánica
habíanse desarrollado en las
Cristiandades.de Oriente, don
de tanta sangre cristiana se de
rramara a manos de los secua
ces del Korán.
Aquel sencillo artículo, escri
to sin pretensiones de ningún
género y con el único objeto de
señalar a victimas y verdugos
el lugar que a cada cual corres
pondía, tuvo más resonancia de
lo que yo kabia pensado, sobre
todo en la América Latina. No
fueron pocas las peí sonas que
desde aquellas lejanas tierras
nos demostraran su agradeci
miento, ya que, como me decía
un periodista sud-americano,
“ese artículo escrito por V.
desde el Santo Monte Carmelo,
ha cambiado nuestro modo de
pensar, toda vez que la prensa
de aqui ha venido colocando
hasta el presente a los verdu
gos en el lugar de las vícti
mas. ’ ’
Nada me extrañaron estas
declaraciones, puesto que na
die ignora cómo en aquella oca
sión la prensa judía y la masó
nica, como obedeciendo a una
consigna, soltaron la trompete
ría de sus órganos, para hacer
creer al mundo que los búlga
ros eran unos tigros sedientos
de sangre y los turcos inocen
tes gacelas de mirar dulce y co
razón tierno y compasivo.
Entonces escribía aquel artí
culo desde Turquía: ahora es
cribo de España, como náufra
go que a duras penas y rendido
de cansancio ha podido ganar
la costa después de sufrir las
consecuencias de horrorosa tem
pestad, y tras rudo batallar con
las encrespadas olas levanta
das al impulso del vendaval que
se ha desencadenado por- la
guerra Europea.
Acabo de llegar a la patria
querida, tanto más querida
cuanto que repetidas veces
|§ mu m I o | asas «
MI-*- YERBAS QUE CURAN « |W
ninHM mu! * 01C1 **• °* f»«"TO ALIVIO «Xr
fM TENEMOS TODA» PIDA LAS QUE NECESITE
».« *CI 0 8 POSTE PAGADO:
t-áílj Effif* ** jj* I - I»« POTE |TiII Sm IT, TOTE
l JssQ=3 i ISéeeéeÍ i .#
üiGRATISnt Atractivo y Hermoso Catálogo Para 1917. S¡¡GRATIS!C
*.j« “* T,ENOA D * OEPARTAMENTOS .
a DEMOAA* 07 “ Ul0 « 0 ’ D*i« pvt miñan» otrucoiu. pero d CATALOGO PIDALO SIN JO
306-308 W. 6th St. Bernardo López Mercantil», Co. Kansas City, Mo. jrag
oai KtN» pgjj
TPIT ATTIÍ I ID IPrt Cambio de Programa Diario-Solo 5 Cts.
JL JL EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISITA
creí no volverla a ver, y si to
mo la pluma para escribir unos
articulos, no es con el fin de re
latar mis aventuras de medio
año de prisionero de los turcos
en Damasco, ni para poner pa
ño al púlpito y entristecer a los
lectores con las peripecias de
m viaje Turco-Europeo a tra
vés de todas las naciones beli
gerantes, a costa de los corres
pondientes sustos y contratiem
pos, nada de extrañar en las ac
tuales y críticas circunstancias;
de esto ya diremos algo a su
debido tiempo.
¿ Qué no podré decir yo de lo
que he visto en Turquía y du
rante mi viaje europeo? Mis
ojos más de una vez se han hu
medecido al contemplar los ho
rrores de la guerra. He visto
los hombres acribíllanos por el
hierro y destrozados por las ba
las dum-dum en los hospitales
de la Cruz roja, cuerpos desfi
gurados con crueles heridas,
con espantosas mui ilaciones,
como si los proyectiles dotados
de un alma negra, fría y cruel,
conocieran anatómicamente los
sitios más escondidos de la car
ne, los más delicados y sensi
bles al dolor, los más próximos
ala muerte, sin matar. He pre
senciado con las carnes temblo
rosas y con escalofríos, los sol
dados ciegos o mutilados, los
hogares destruidos, ia muche
dumbre gris de los inválidos y
cautivos, los desertores, los pri
sioneros, los espías, los poli
cías secretos, en fin, las tristes
salpicaduras de la guerra. ¿Que
más? He visto por los caminos
de Armenia, por las llanuras de
Anatblia y Cilicia espectáculos
terribles de miseria y desnu
dez; en las calles de Damasco,
Beirut y Alepot, criaturas de
Dios, mujeres y niños faméli
cos, hozando entre los monto
nes de basura como perros es
queléticos y hambrientos; mo
mias, espectros de seres huma
nos muriéndose y cayendo des
plomados en las plazas, tenien
do hasta el consuelo, en medio
de la desgracia, de salvar yo
mismo a más de cuatro, arran
cándoles de las gan as de la
muerte hambrienta. He visto
gentes sin vestido, con las car
nes desgarradas y amoratadas
y señaladas con el surco de los
látigos, por el fuego y por la
gangrena, embrutecidas, en fin
por el terror, por el delirio y
por el hambre, y, por ver, has-
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, FEBRERO 7 DE 1917.
ta he visto pendientes de una
cuerda, agarrotados, sacerdo
tes y cristianos sin cuento. De
todo hablaré con el tiempo,
Dios mediante.
Por ahora prefiero defender
una vez mas a las inocentes vic
timas de Armenia y relatar, si
quiera sea brevemente, la tira
nía y crueldad del Imperio Tur
co contra un pueblo cristiano,
indefenso, vilmente engañado,
y víctima, en fin, de una políti
ca sagaz y cruel, que; no ha sa
ciado su sed de .venganza hasta
conseguir, casi por completo,
la aniquilación de toda una ra
za.
Y prefiero liabiai y rmtepo
nnr esta cue¿ ,n d? V mK-u.’a a
la narracióni de mi odisea, por
ser ésta hay una cuestión de pal
pitante actualidad, puesto que
el gemido de tantas inocentes
victimas se ha dejado percibir
clara y distintamente, a pesar
del estvm-i do ensordtcedor q-c.
se levanta de los campos de ba
talla, en las naciones europeas,
sin que se sepa en concreto, al
líenos en España, lo que ha pa
ludo en Armenia, las circuns
tancias y agravantes que rode
n ese criaren, para mi, uno de
os mayores que se han cometi-
Lo ni se cometerán en esta gue
rra mundial. Que o 1 asunto no
•arece de interés, que preocupa
todos, y que todos desean co
íocer la cuestión Armenia, me
lo han probado suficientemente
la nube de periodistas que tan
to en España como en el extran
jero han caído sobre mí, papel
n mano, pluma en ristre y son
risa en los labios, acosándome
■i preguntas sobre mil temas
distintos, porque ¡hay que ver
lo que es un periodista pregun
tando! ¡ni el Catecismo del P.
Astete!
Pues bien; he podido obser
var que todos han coincidido
en hacerme una pregunta: ¡ Que
nos dice V. de la matanza de los
armenios? ¿Qué es lo que lia
pasado en Armenia ?.... Y preci
samente ha sido CSta una de
manda a la que nunca he que
rido contestar, pues la expe
riencia me ha enseñado que
ciertas cuestiones no son para
tratadas en una breve interviú
con* un repórter.
Creo, sin embargo, que debo
siquiera desflorar este asunto,
tanto más cuanto que acaban
do de llegar de Turquía puedo
proporcionar a mis lectores al
gunos datos que para "muchos
podrian ser de bastante interés
datos que yo mismo he venido
recogiendo hasta el último día
de mi éxodo del Imperio Oto
mano. Muchos de ellos me los
han proporcionado pobres ar
menios escapados por milagro
de la matanza, y otras personas
fidedignas que presenciaron
los hechos, y algunos están to
■ mados de Revistas y periódicos
alemanes, armenios y turcos,
los cuales he podido salvar, por
milagro, de los registros de las
fronteras.
¿Qué más? Yo mismo duran
te mi prisión de seis meses en
la ciudad de los Califas, pude
tomar cuadros del natural; pe
ro cuadros tristísimos y con
movedores, que hicieron brotar
lágrimas de mis ojos y conmo
vieron profundamente todo mi
ser.
No se me olvidarán nunca, y
aun me siguen atormentando
en sueños aquellas escenas de
sarrolladas en las vías públicas
de Damasco, que ponían los pe
los de punta y hacían llevar
instintivamente las manos a los
ojos para no verlas; aquellas
cuerdas de infelices armenios,!
en las que ancianos, mujeres y
niños extenuados, enloqueci
dos, hambrientos y enseñando
sus carnes amoratadas, eran
conducidos como recua de bes
tias, atados unos a otros, con
cadena al cuello, lanzando ala
ridos de dolor, que llegaban al
alma; mientras otros más di
chosos, caían muertos al golpe
He los vergajos de la policía
turca. v
Aun me estremezco de horror
cuando recuerdo aquellos pa
seos trágicos de pobres arme
nios cristianos, que conducidos
por las calles en ur carro, con
ias manos atadas a la espalda,
en medio de dos policías turcos,
oían al pregonero que publica
ba a voz en grito sus imagina
dos crímenes y rebeldías con
tra el Gobierno otomano, y sien
do befa de los insultos, escar
nios, golpes y pinchazos del po
pulacho soez. Tan repugnan
te y cruel era este espectáculo,
que nuestro entonces dignísimo
Cónsul español, D. Pedro Sau
ra, en unión del Cónsul Ameri
cano, se presentaron a las au
toridades para protestar ¿le
aquellas tragedias inhumanas
en nombre de la civilización.
Por otra parte ¿cómo no ha
blar de los pobres armenios, si
muchos de ellos, victimas esca
padas providencialmente de la
matanza, me han suplicado con
lágrimas en los ojos, haga sa
ber a la católica España su in
mensa desgracia?
En Jerusalén se encuentran
los dos únicos Obispos de Ar
menia que salvaron su vida hu
yendo por las montañas medio
desnudos y casi muertos de
hambre refugiados hoy junto
al Calvario y asistidos por los
beneméritos hijos de San Fran
cisco.
Fr. Miguel Angel, C. D.
Cantoral.
x
Febrero B—juéves Stos.
Juan de Mata, fund; Dionisio,
Emiliano y otros mártires; y Ja
V. Ana de la Encamación, car
melita descalza.
Febrero 9—viémes—S. Ciri
lo, obispo de Alejandría, dr.
Carmelita. Santa Apolonia, vir
gen y mártir.
Febrero 10—sábado— San
Guilermo, ermitaño—Santa Es
colástica, virgen y la V. Isa
bel de Jesús, carmelita descal
za.
“LOS LAZOS-DE
LA FAMILIA”
En el salón paroquial, la no
che del domingo 11 de los co
rrientes, y a beneficio de la
Cofradía de las Hijas de Ma
ría, se darán, por los jóvenes
aficionados de Tucson, dos bo
■ nitas piezas dramáticas, de al
;to mérito moral. La primera,
“Los Lazos de la Familia”,
que esta dividida en tres actos,
será puesta en escena con el si
guiente reparto: Carolina, Se
ñorita Dolores Campillo; En
riqueta, Almina Benton; Jua
na, María Soto; D. Andrés, A.
V. Martínez; Cárlos, M. Diaz
Pußdo; Dimas, F. Arévalo y
Bautista, A. Arevalo.
La segunda pieza será el ju
guete cómico en un acto: “Le
ón y Leona”, el que será repre
sentada por la Señorita Almi
! na Benton y por el joven Al
berto Arévalo.
Hogar de Plácemes.
La Sra. Trinidad de Miran
da, esposa del Sr. Domitilo Mi
randa, dió a luz el día 25 de los
corrientes una graciosa ✓ niña
que fué recibida con positivas
demostraciones de alegría en el
hogar.
Aviso de Investigación.
Se desea saber el paradero de
Román Morin, de quien la úl
tima vez que tuve razón de él,
hace seis meses, supe que esta
ba en la capital de México—
Morin es nativo de Chihuahua.
Se dará una gratificación a
la persona que de razón de él
dirigiéndose a “El Tucsonen
se”, Tucson, Atizona.
Francisco Vengochea, 331
Main St., al norte. F-3
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
*Ke Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
TIENDA OE SEGUNDA MANO
Se compra y vende Toda Gla
sé de Objetos.
Vendemos pinturas y aceites.
Se hace toda clase de traba
jos del ramo de las mismas.
Reparamos Muebles.
R. F. OROZCO, Prop.
Esquinas de las Calles Me
yer y Ochoa, Tucson, Ariz.
“CRUZ ROJA.”
La Agrupación de guerra
“Cruz Roja”, de este pobla
ción, tuvo, la noche de ayer, en
el local de la Cámara de Comer
cio, una interesantísima sesión
en la que se discutieron y to
maron acuerdos de positiva im
portancia, como son lo relativo
a fondo de dicha benéfica ins
titución, así como lo relaciona
do con el personal que ha de es
tar listo inmediatamente para
entrar en servicio tan pronto
c n mo la movilización de tropas,
o las circunstancias del momen
to lo reclamen.
La Cruz Roja de esta pobla
ción, en la época que por Tuc
son pasaron las fuerzas que vi
nieron del norte, este y oeste
del pais a resguardar la fron
tera con México, tuvo, para con
los soldados y oficiales de di
chas fuerzas, muy finas aten
ciones, las que no han sido ol
vidadas por dichos militares.
Pronto podremos informar
detalladamente sobre los asun
tos que han de ponerse en prác
tica y con relación a la referi
da “Cruz Roja.”
Baile de Invitación
De Silver Bell.
Ayer mártes estuvo en esta
población el Sr. José Delgado,
con el fin de hacer los arreglos
convenientes para un gran bai
lo que en Silver Bell debe te
ner lugar el domingo 11 de los
corrientes; y para cuya fiesta
hay mucho entusiasmo.
Bien sabidQ está, que cuando
los residentes de Siíver Bell se
proponen hacer un baile, nunca
hacen nada que no sea de lo
mejor y cueste lo que cueste.
MOLINOS DE VIENTO
SAMSON
Los que mas se usan en los
valles de Sud America, donde
los vientos son de intensa velo
cidad. Solo los molinos Sam
son resistieron el huracán que
visitó las costas del golfo de
California en 1913. Sin cues
tión es el mejor y su precio es
moderado.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson, Arisona.
CONNBGUI PTC. CO.
NUMERO DE TELEFONO
902
í Ti TUCSONENSE"
ES EL MISMO.
SEÑOR ‘
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
El TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
V. Félix &Co.
276 Calle Congreso al este
Abarrotes de Todas Clases,
Frutas y Verduras Frescas
y en Latas.
Panocha Mexicana.
Articulos con Precios Espe
ciales Todos los Sábados.
Llame al Teléfono 943.
Entregamos a Domicilio.
í" CELAYA BROTHERS
AUTO REPAIR SHOP
Especializamos en Repara
ciones de Automobiles.
A Precios Moderados.
Compramos y Vendemos Automóvi
les de Segunda Mano.
Examinos Autos Gratis.
CaUe Cushing No. 46 al Oeste.
Teléfono 748 Tucson, Ariz.
Teléfono 584 Calle Church
, al Sur No. 33.
TALLER PARA
VULCANIZAR
Llantas y tubos de automóviles
Trabajo Garantizado y Pre
cios sin Competencia.
A. DIAZ VELASCO, Prop.
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Sace Toda Clase de Trabajo y Sepa
raciones Concernientes al Bamo.
TBABAJO GARANTIZADO.
Núm. 147, CaUe Meyer, al Sur
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CABBUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Bazonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Sur.
| E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUB
sTmüños
PLOMEBO PBACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 986
CaUe Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
tltud.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BABATA.
| CaUe Meyer No. 11 al Sur.
..LEftADOEES DEL MUNDO.
Campamento San Agustín No. 44.
Ex-Consul Comandante, M. £. Bobles.
Cónsul Comandante, Jesús C. Boyes.
Teniente Consejero, F. 8. Moreno
Tesorero, Lucas Encinas.
Clerk, José C. Encinas
Sesiones—Primer y Tercer Jueves de
eada mes, en el salón de la A H. A. a
las 8 p. m. i, — ■■ 1
I Si Usted se Enferma
Ve a un Doctor, Verdad?
Lo mismo pasa con un reloj. No hay cosa que mortifi
que mas, que el ver el reloj y no esté de acuerdo con
otros, y esto pasa por el descuido de no hacer que un
experto lo examine. Si algo tiene su reloj que no esté
bien, llévelo a P. M. Elias y pronto le dirá que es lo
que necesita y sus precios, comodos y al alcanse de to
dos en general. También se encarga de hacer cualquier
I alhaja, así como todo trabajo de filigrana.
n II d ■— I |/y C, 42 Calle Congreso, al Oeste
I • ITI • enseguida del Cllfton
. - J
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone,
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. yde 2 a 6p. m.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Ocupará su nueva Oficina el
Iro. de FEBRERO.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
10 años de experiencia en Londres,
Berlin, París, Viena, Bucarest y
Constantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ABIZQNA.
■ . " 1 ■
Tucson '
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO,
Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
i
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE BEFABACION
DE AUTOMOVILES, TBABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
\. A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
[docena de retratos “Morri
j son” se regala un humoso
j retrato de 11 x 14 pulgadas.
I Para provar el valor de este
I anuncio se necesita pedir es-
I ta clase re retrato al tiempo
|de retratarse.
LA LUIMASTM
MOTORES DE ACEITE
HERCULES
BOMBAS DE TODAS CLASES.
_ MOLINOS DE VIENTO
SAMPSON
V-
Quince años de experiencia practica en este ramo.
Garantizamos Nuestras Instalaciones.
. PRECIOS SORPRENDENTEMENTE BAJOS.
The F. R.ONSTADT CO.
TUCSON, ARIZONA.
The Fountain
.30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA, SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a Ud.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TUCSON ICE CREAIIÍ CO.
' Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 83
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES PBESCAS DE TODAS
CLASES POB MAYOB Y
MENOS.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congress
Reilly Undertaking Parlare
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
Comienze Ud. el año bien con
subscribirse al Tucsonense.
25 centavos al mes.
iripif
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clase§ nocturnas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafié, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
TuGson, Arizona.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, FEBRERO 7 DE 1917.
Alrededor de las Logias.
DIAS DE SESIONES.
Logia Fundadora A. H. A.
todos los Lunes, a las 8 p. m. en
el salón de la A. H. A.
Campamento San Agustin,
Leñadores del Mando,
y tercer juéves de cada mes a
las 8 p. m. en el salón de la A.
!H. A.
Mexicana-Americana todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón de la A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón Odd Fellows.
Liga Protectora Latina, pri
mer y tercer miércoles de cada
mes a las 8 p. m. en el salón de!
la A. H, A. '
El Baile de la Liga.
Muy concurrido y animado
estuvo el baile que la Sucursal
No. 8 de la Liga Protectora La
tina dio la noche del sábado úl
timo.
La gracia, el buen gusto y la
elegancia, caracterizó al bello
sexo que en esa noche disfrutó
de los contentos del baile, y la
corrección yla más absoluta
disciplina normó todos y cada
uno de los actos de los caballe
rosos jóvenes que allí asistie
ron.
A las doce de la noche, poco
más de veinte parejas se dis
pusieron a tomar parte en el
torneo de vals que para tal fe
cha se había citado: poco a po
co fueronse eliminando a los
que bailaban menos bien, hasta
que en el centro del salón,y fren
te al Jurado que para tal obje
to se había nombrado, queda
ron solo bailando dos parejas,
las que según la opinión gene
ral fueron acreedoras a los dos
premios ofrecidos.
El Sr. Ramón Huerta y su
señora esposa doña Victoria S.
de Huerta recibieron, en medio
de una lluvia de palmas, el pri
mer premio, en tanto que el Sr.
Enrique Hanson y esposa, con
iguales manifestaciones de
aprobación, recibian el segun
do premio.
Al despuntar el sol de nuevo
día la concurrencia dejó el sa
lón, llevando la mas grata im
presión de que. aquella alegre
fiesta.
‘ * Mexicana-Americana’ ’
Durante la Junta que esta
Sociedad mutualista tuvo el
domingo último, se trató sobre
el viaje que un delegado o visi
tador hará la semana próxima,
indudablemente, a las Logias
Sucursales con el fin de salu
darlas, así como para manifes
tarle y darles a conocer los
grandes adelantos que ha obte
nido la Logia Principal duran
te la última época.
Logia Fundadora A. H. A.
Muy concurrida y amena es
tuvo la sesión del lúnes último
que esta benemérita Sociedad
tuvo, se inició el Sr. C. Juárez
y bajo el encabezado de alocu
ciones instructivas hizo uso de
la palabra el Sr. C. C. Good
win, Presidente de la Institu
ción, para dar a los hermanos,
muy sabios y oportunos conse
jos.
Varios asuntos de importan
cía trataron en esta junta y
*>e citó para el lúnes próximo.
12 de Febrero de 1917.
Caballeros de Colón.
Coto toda oportunidad anun
ciamos en las columnas de “El
Tucsonense”, las demostracio
nes con que sería honrados los
miembros fallidos durante el
pasado año de 1916, por la H.
Sociedad “Caballeros de Co
lón.”
El domingo pasado tuvo lu
gar tal acto, principiando- con
\ la práctica religiosa, en la que
Campamento San Xavier de
Leñadores del Mundo, segun
do y cuarto juéves de cada mes
en el salón de la A. 11. A.
Caballeros de Colon primer y
tercer martes de cada mes a las
8 p. m. en la A. H. A.
Hermandad Fraternal Santa
Rita, segundo y cuarto Miér
coles a las 8 p. mT en la A.H.A.
Carlos Y. Velasco A. H. A.
de Señoras, segundo y cuarto
domingo a la 1 p. m. en la A. H.
A.
Fraternal de Ayuda primer
y tercer lunes de cada mes a
las 8 p. m. en la A. H. A.
Santa Cecilia, A. 11. A. No.
74 segundo y cuarto jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el sa
lon de la A. H. A.
mas de 40 miembros, asistieron
a la misa del dia en la Iglesia
de Todos los Santos, recibien
do allí la Sagrada Comunión.
Poco después, congregados
en los amplios salones de la A.
H. A., se dió principio al cere
monial que se tenía preparado
el cual fué cubierto con verda
deras piezas de arte: la orato
ria, el canto y la música que
con tal motivo se hizo en aquel
día, estuvieron a la altura so
lemne del acto imponente que
se realizaba.
Detallar uno por uno de los
hermosos números con que fué
cubierto el programa, es tarea
superior a nuestras fuerzas, y
solo nos concretamos a decir,
sin teñios de equivocarnos, qüe
el éxito coronó los esfuerzos de
la noble corporación que tan
dignamente honró la memoria
de los socios muertos.
“Union Fraternal de Ayuda.”
Esta sociedad, que tiene sus
sesiones regulares elp rimero y
tercer hiñes de cada mes, por la
noche, en los salones de la A. H.
A., recibió en su seno, en la jun
ta del lúnes 5 de los corrientes
a los Srs. José Ma. Gutiérrez
Flores, Pascual S. Hernández,
José S. Contreras y Manuel de
la Fuente.
Logia No. 74—Santa Cecilia.
En los salones de la A. H. A.
la Logia de Señoras, N o. 74,
“Santa Cecilia”, dará, la noche
del sábado 17 de los corrientes,
un Baile, para lo cual se hacen
grandes y adecuados preparati
vos a fin de poder ofrecer a los
concurrentes algo bueno y no
vedoso.
Dado el empeño que las se
ñoras y señoritas que forman
dicha Logia han tomado, es ca
si seguro que el éxito coronará
sus esfuerzos.
' ‘ Leñadores del Mundo. ’ ’
El Campamento No. 44, San
Agustin, de los “Leñadores del
Mundo” tendrá mañana juéves
a la hora reglamentaria, la se
sión que por causa justificada
dejaron de tener el jueves pa
sado.
En esta junta el Si io. dará
cuenta con el Reporte del mes
de enero.
—Señorita, quire usted bai
lar este tango con migo?
—Mi madre me ha prohibi
do que baile con usted.
—Pero es que su mama no
esta presente en este momento.
—Pues precisamente por eso
no tedria chiste alguno; baila
ré con usted tan pronto como
ella vuelva al salón.
El doctor, —Como se siente
usted hoy? Le duele algo?
El paciente.—Sí, Doctor; me
molesta mucho respirar. En
suma, lo único que ahora me
hace sufrir, es la respiración.
El Doctor. —Muy bien; le
voy a recetar algo que muy
pronto se la detendrá definiti
vamente.
Una Cabeza Sabia
yun individuo “sabio” son dos diferentes cosas. La
cabeza sabia que desean za en los hombros de un hom
bre o mujer, habré cuenta de ahorros, gasta menos de
lo que gana y pone en el banco lo que le sobra, con re
gularidad. Esto quiere decir que su. pensamiento des
cansa en paz. Este banco ofrece buenas oportunidades
al que le gusta ahorrar.
NEMNTS BANK S TRUST COHPANY
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
Arizona Candy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Uná Oportunidad
Que usted no debe dejar desapersibida, y es la
cuestión del calzado, yo tube la buena suerte de
m hacer un gran pedido, y el cual no fué entregado
* hasta unos dias pasados, este calzado lo compre
antes de la alsa de precio, y asi es estoy en
¿T poseción de poder venderlo a menos que lo que
Usted tendrá que pagar por el otras tiendas, con
1 el entendimiento que la reputación de mi tienda
se ha hecho solo por la calidad de calzado que se
hayan en mis aparadores—lo mejor y nada mas
que lo mejor que se haya en el mercado.
CHAS. YAKIMOWICH,
Prop. Calle Meyer, al Sur, No. 101
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
X* máquina que por su fácil manejo
y ene machas aplicaciones merece en
estos momentos la distinción mundial
de los grandes peritos.
Condiciones liberales le serán mani
festadas por nuestros agentes, para los
cuales solicitamos la atendén del pú
blico.
Habiendo recibido en este lugar im*
gran cantidad de máquinas "Slnger”,
en abono do nuestra Inmejorable
“FBEE”, estamos resueltos, a fin de
hacer campo a nuestro gran surtido, a
Tenderlas a precios reducidos o en abo
nos de 60c semanarios.
FIJENSE en NUEBTBOS FOLLETOS
ANDRES R. FRANCO,
OEBENTE.
Oficina: Hotel Tucsonia
RECOMPENSA
$250 se entregarán de recompensa a la persona que indi
que quien o quienes fueron los individuos que del dia 28
al 29 de diciembre último cortaron el cable de la fuerza en
dos partes: en “Los Reales” y la Reservación p&paga.
La entrega se hará inmediatamente que loa culpables
sean arrestados y después que estos esten convictos de su
delito.
TUCSON GAS, ELECTRIC LIGHT & POWER 00.
i ■ ■... — ■ ■ • ' . ■
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
Terrazas &
Corral, Pr °P s -
Equina Convento y McCormick
EXTENSO Y COMPLETO BUBTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJOBES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y BEBA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
LLAME AL TELEFONO 186-W
JUNGO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. £ox 772 Teléfono 202
Tuoson, Arizona. Camisas
Exclusivas y
Mejores
Nuestras camisas son de ca
lidad excelente, material su
perior, diseño y juste, y de
buen servicio.
Nuestro surtido es el mas va
riado y mas grande en la ciu
dad. Tenemos las camisas de
primavera y las podemos en
señar a usted.
Puños duros y franceses.
Precios desde sl, $1.50, $2.
$2.50 Arriba.
MYERS & BLOOM CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso
al Este.
o ■ ' ■ ■-'■i-' 1 "" - =<
[Personas de Viaje
y de Regreso . i
II -
Para uno de los minerales de
las inmediaciones, saldrá du
rante la semana la señora Emi
lia de Ramírez, con objeto de
radicarse temporalmente allá.
EL PABELLON MEXI
CANO FLOTO ANTIER.
El día 5 de febrero de 1857,
en la República Mexicana se
promulgó la Constitución o
Carta Fundamental Mexicana,
y desde esa época, el 5 de fe
brero era considerado como
uno de los más grandes días de
fiesta nacional; pero ahora que
esa Constitución dejó de estar
en vigor por decreto del Go
beirno de Facto, no se justifi
ca como fecha nacional el refe
rido 5 de febrero, razón por la
que nos llamó la atención ver
flotar el lunes último, el hermo
so pabellón de Iguala en el
consulado mexicano de esta po
blación.
Murió el Austríaco.
Nick Barulich, austríaco de
quien en nuestro número pasa
do dijimos que había sido heri
do por el italiano José Pentim
le, dejó de existir el sábado en
la noche, a consecuencia de las
heridas que con arma de fuego
recibió.
El italiano a esta, fecha no
ha sido capturado por las auto
ridades.
Tomasito Cumplió Tres Años.
El lúnes de esta semana, y
con motivo del tercer cumple
años del niñito Tomasito Bra
dy, los padres de est> organi
zaron una herniosa reunión in
fantil, ala que concurrieron
muchos niñitos y militas ami
gos del festejado.
El hogar de los esposos Bra
dy se convirtió, en aquel día,
en un jardín infantil en el que
el contento, reinó en todos sen
tidos.
Nuestro telefono es 902.
■ DESEAMOS INVITAR A Éh ■
TODOS NUESTROS
\ AMIGOS Y PARIENTES
A UNA MISA EN MEMORIA I
DE NUESTRO QUERIDO TBly| I
PADRE OI
I IGNACIO FELIX I
| QUE SE DIRA EN LA IGLESIA DE LA SAGRADA I
FAMILIA, EL VIERNES, FEB. 9
A LAS 9 A. M.
A NUESTROS SUBSCRIP
TORES.
Heñios hecho arreglos con la
Señorita Amalia Elias, para
que se entienda con todo aque
llo relativo a nuestros subscrip
tores, y le hemos dado plenas
instrucciones de haoer coleccio
nes, tomar nuevos subscripto
res y todo lo que relacione al
dar mejor servicio de la distri
bución de nuestro periódico y
dejar al público mejor satisfe
cho.
SIN TEMA.
.... ■
Qué quieres qr.e te escriba
hoy, amable y complaciente lee
tor?
Si de la vida y sus congojas
te hablo, si te cuento las penas
infinitas, si te pinto con vivi
dos colores los martirios de un
alma atormentada, de seguro
me increpas, yes muy claro.
Tu no quieres tristezas ni amar
guras, tu ambicionas un cánti
co que alegre, tu reclamas la
cuerda vibrantina que a tu al
ma lleve el murmurar de fron
das y el murmullo tranquilo de
las ondas.
Tu con justa razón pides y
quieres un toque alegre de cla
rín en diana, tu deseas recrear
te con lo hermoso de la fecunda
lengua cervantina, y yo que pe
co de atrevido y mucho al lle
nar de borrones las cuartillas,
no te puedo llevar a la cascada
donde en gajos de perlas, se
desgrana, el florilegio de un
caudal sonoro del que escribe
por arte y no por paga.
Yo no puedo escribir en fra
ses de oro, cuando el oro en mi
casa siempre falta; yo no pue
do engañar a mi conciencia y
decirle que cante, cuando llora,
yo no puedo escribir y es que
no tengo temo ninguno en que
salir airoso. Yo tengo pena
por la Patria ausente, yo tengo
pena porque me hago viejo, yo
tengo pena por que ya mis hi
jos se aprestan a la lucha pol
la vida, y el acerbo dolor hoy
se acentúa en este día para mi
muy grande y en esta fecha pa
ra mi muy santa.
Tu eres noble, lector, y hoy
me dispensas, me dispensa, lec
tor, y hasta la vista.
Amado Cota Robles.
Tucson, Ariz., Feb. 4 de 1917.
EN EL JAPON.
La actitud agresiva del Par
tido Constitucional japones, en
contra del Gobierno, que desde
el nombramiento del conde Te
rauki para Presidente del Con
sejo fué muy marcada, ha pro
vocado una crisis muy marca
da de serios desórdenes. Al
inaugurarse la Dieta se sucita
ron graves disturbios obligan
do a Terauki a disolver las Cá
maras, sin permitir siquiera la
votación del voto de confianza;
alegó la razón de qile gozaba de
la confianza y apoyo del Em
perador y de que la situación
ponía en riesgo la prosperidad
del Imperio del Sol Naciente.
Ya Llegaron los Vestidos.
Los vestidos de fantasía de que
dimos cuenta, ya están en Tuc
son, la persona que se interese
á alguno de ellos, puede enten
derse con los Srs. Ramón Mo
reno o Luis Velasco...Adv.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, FEBRERO 7 D E 1917.
LA TIENDA DE
BR.OWN
Edificio del Y. M. C. A.
Completo surtido de Quiltas,
Frazadas, Zapatos, y
Sweaters.
Camisas de Flanela
Faldillas y Sobretodos
Para Señoras, i
Gran Surtido de Enaguas de 1
Todas Clases y Precios, i
Calle Congreso, al Oeste,
Núm.»l23.
" - |
COMERCIANTE DE VIAJE.
Para la ciudad de Nueva!
York salió anoche el Sr. Artu
ro López, antiguo y muy esti
mado empleado de la casa Re
beil Co., en la que presto sus
valiosos servicios por mas de
16 años y durante los cuales !
adquirió un gran conocimiento
de las necesidades comerciales j
de Tucson, del gusto por la ¡
ropa, particularmente de la
mujer y de otros muchos deta
'les que lo han elevado al gra
!o de un experto conocedor en ¡
i\ arte, muy dificil por cierto
de saber dar al bello sexo, gus- '
to en el corte, tela y confec- j
3Íón de ropa.
El Sr. López fue a Nueva i
/ork con el fin de hacer las
compras y arreglos necesarios
para la apertura, en esta ciu
lad, de una casa de comercio
pie se establecerá en la calle
Congreso, frente a la purería
leí Sr. Laos, y en la que se
girará en el ramo de ropa y
adornos para trajes «le mujer.
“La Famosa”, que será el
oombre que lleve la tiénda del
Sr. López, probablemente que
le abierta al publico para el
lia 10 del mes de Marzo de es
te año, y dados los conocimien
tos que el referido Sr. López
tiene en lo que se refiere al co
nocimiento de las exigencias
femeniles de Tucson, asi como
la actividad y demas dotes co
merciales que le adornan, es se
guro que su tienda será efec
tivamente famosa por la nove
dad de sus artículos, por los
precios que indudablemente
haran una revolución por las
mil comodidades que la nueva
casa tendrá.
LOS LADRONES
DE “LA BONANZA”
En Nogales fue aprehendido
por un diputado sheriff que
había tomado a su cargo el
asunto, uno de los ladrones que
en noches pasadas robaron la
casa comercial del Sr. C. C.
Jacome, “La Bonanza”.
El agente de policía que lle
vó acabo el arresto, valiéndose
de astucia, ha logrado saber
que el robo fué cometido por
nueve hombres de los cuales ya
se tiene a uno en la cárcel de
esta ciudad; que la mayor par
te del robo debe estar ya en
Guaymas, lugar para el que
fue remitido de la vecina villa
de Nogales, y que tiene la se
guridad plena de que el indi
viduo que ha agestado, es uno
de los que cometieron el robo;
como prueba de ello cita, entre
otras cosas, el hecho de que di
cho individuo calza zapatos de
la marca “Jacome” j? que no
ha podido explicar su proce
dencia.
DE VENTA.
Un completo juego de útiles
para carnicería, un magnifico
refrigerador en buenas condi
ciones. Vean al Sr. Jesús Ley
vas, Calle Meyer No. 677 al sur.
Adv—Feb. 6
CARRANZA y el KAISER.
Muy satisfecho debe sentirse
el Kaiser, Guillermo 11, con el
mensaje de congratulación que
Venustiano Carranza, Primer
Jefe del Gobierno de facto me- i
xicano, le ha enviado con moti
vo de la actitud que el gobier
no teutón ha toma«lo durante
SINFELD’S
¡vtiiüia Importante
' ; <s, comenzando de esta fecha, el departamento de
- , de toe.-:. cb se de mercancías en todo el Sudeste, que se ha cono
cido se abrirá al público.
lepáramos Qne Para el Lunes
Febrero 19
os Corpbuy Pintores habrán concluido con sus trabajos y luego
oobremoo comenzar a surtir los armazones, cosa que puedamos abrir
las puertas ai p blico de nuestro genuino
imEmSrr
(Subterráneo de Baratas.)
A esta hora el subterráneo de la Tienda Steinfeld.se está arreglando y
haciendo campo, donde tendremos algunos milares de pies mas.
Hace tiempo le dimos empleo aun comprador experto para que se en
tendiera de tener este departamento siempre surtido y dar el mejor
servicio. Lo mandamos a Chieago, Nueva York y Filadelfia con ins
trucciones de que comprara mercancías sin limite de. la mejor calidad,
que podrían venderse a precios tan baratos que causaran sorpresa.
Mi Sr. empleado ha vuelto de Nueva York, y han llegado bastantes mer
candas para poder llenar este nuevo departamento de Baratas.
■ M r compras, fué alluyado muy materialmente, en conseguir
precios exíruordinarios de bajos, por razón de nuestra conección con
iras 105 demias grandes de deparamentos en varias partes de los Es
tados Unidos.
Espe e ei Anuncio de
Apertura
i ste lo dirá Ud. los ahorros mas sorprendentes en toda clases de ropa
ds Señora, IMr chachas, Hombres y Muchachos, lista para el uso, Zapa
ros, Sopo rdor, Medias y un completo surtido de Telas, Ropa de
O ama, Telas Lab&bles, Lanillas, Etc.
z. re completamente seguros y positivos en decir, que nunca ja
re ~ c 1 > en este ciudad en toda la historia mercantil del Es
í Mo "o Arierra, ..ná cosa irual en cuestión de baratas, como esta que
pronto corará a su disposición en el subterráneo de Steinfeld.
STO !N FELD’S
i
Teatro Broadwa Y
SIEMPRE LO MEJUR *
MIERCOLES Y JUEVES
BESSÍE LOVE EN
THE HEIRESS OF COFFEE DAN’S”
VIERNES Y SABADO
FRANK KEENAN EN
“THE SIN YE DO”
PRECIOS—IO y 20 Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
los últimos dias.
Carranza felicito al Kaioer y
le desea éxito en su campaña
en la que moralmente está con
él.
El cablegrama de Carranza
ha sido discutido en los cen
tros diplomáticos.
NO LO OLVIDE.
Estamos en condiciones de
hacer a Ud. un magnífico tra
bajo de imprenta y encuader
nación. Las órdenes por correo
se atienden con prontitud y
las locales con eficacia.
/£ I El Mejor
< k. 1 Zapato
Señora
53.50,
$4.00 y
on Tucson los hayará en la tienda
de Harry A. Drachman.
Estos zapatos tienen toda las li
neas de lo que la ultima moda exi
ge. Son que calidades superiores, de
suela cosida a mano y estilos de bo
tón, tacones de vaqueta y Franceses.
Ésta es la tínica tienda en Tucson
donde usted puede conseguir estos
zapatos a precióos tan moderados.
Harry A. Drachman
Callos Congreso y Bcott.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonensc.”