25c POR MES
El Tucsonense
IR CHA; AVENIDA STONE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN V.—NUM. 48.
MUERTE DEL JEFE REVOLU
CIONARIO JOSE INEZ SALAZAR
La prensa diaria lia estado
dando más o menos detalles de
la real o supuesta muerte del
jefe revolucionario, José Inez
Salazar, la que ocurrió, según
dicen, el dia 9 de los corrien
tes y de la manera siguiente:
Cerca del rancho del “Ala
mo” se encontraban las fuer
zas que han tenido siendo al
mando del repetido Salazar, y
como este último dispuso que
tre3 hombres llegaran a las ca
sas que forman la hacienda, es
tos cumplieron con la orden re
cibida, pero con tan mala suer
te que tuvieron la desgracia de
perder la vida, puesto que los
moradores del rancho, al ver
aproximarse a aquellos tres
hombres armados, creyeron
LO QUE HARA
PJALLES
Nadie ignora ya que Plutar
co Calles dejó, en manos de So
riano, el gobierno de Sonora;
pero lo que ha venido siendo
un misterio es lo oue Calles
hará hoy que ya no es goberna
dor de Sonora; y personas que
han escrito a esta ciudad, del
vecino estado, aseguran que el
ex-gobernador tomará el man
do de al campaña del Yaqui,
para lo que ya ha hecho algu
nos arreglos a fin de hacer efec
tivo el exterminio de los indios
rebeldes que tanto quehacer
han estado dando en los últi
mos días.
NOVENO
ANIVERSARIO
De la Sociedad
•Mexicana •Americana”
Baile Anual
lvi los Salones de la
“mm i®Mr
EL
Lunes, Agosto 20
A|¿9 el E Aciche
RICO BANQUETE GRATIS
Orquesta Cocí o
AMlili t ) í P ,a : JA $ 1.00; FXtBÁS ¡
Teatro Pima
que se trataba de un asalto, ra
zón por la que hicieron fuego
sobre ellos, causándoles una
muerte isntantánea.
Más tardé, Salazar, querien
do saber el resultado de la ex
ploración .que liabia mandado
hacer, se aproximó a su vez a
la hacienda, recibiendo otra
descarga de fusilería que lo de
jó sin vida.
El cadáver de Salazar fué
recogido por varios'amigos de
este, quienes han ofrecido traer
lo en primer tren a C. Juárez,
lugar en el que deberá ser se
pultado.
La familia de Salazar hace
tiempo que ha estado viviendo
en El en compañía
de la de Villa.
EN DONDE
ESTA VILLA?
Los amigos del general Fran
cisco Villa (el Napoleón mexi
cano en la época en que Ca
rranza se encontraba en Her
mosillo), se encuentran desmo
ralizados, pues hace ya mucho
tiempo que no han tenido no
ticias ciertas sobre el parade
ro de sil jefe y amigo, de quien
se han contarlo, en los últimos
, días, infinidad de anécdotas re
lacionadas con su muerte.
¡ Por lo pronto, lo de la muer
i te de Villa, no ha sido creído
■ ni por los mismos carrancistSs
que tan crédulos son en este
sentido.
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ., MLER JOLES, AGOSTO 15 DE 1917
CANTE) IRA
A MEXICO
VOLVERA?
. Parece que el viaje que Ugar
te hio a la Baja California, da
rá, según el decir de la prensa
carrancista, los resultadosape
tecidos por el Primre Jefe,!
pues el coronel Esteban Cantú ¡
ha resuelto ir a la capital de
México, atendiendo el llamado
de Carranza. i ¡
La mayor parte de la pren
sa independiente no traga la ;
píldora,, pues es bien sabido
que si Cantú va a México, no i
volverá por allá, no siendo di- ¡
fícil que fee le haga pasar un
mal rato.
EEYNA TOMO CABORCA.
Han circulado en esta ciu
dad noticias, con algunos viso 3
de veracidad, de que el gene
ral rebelde Francisco Reyna,
, tomó el pueblo de Caborca, per
teneciente al distirto de. Altar,
Son., hiriendo durante el com
íbat'e, al general callista, Arnul
fo Gómez, quien defendía la
plaza capturada.
Se asegura que eí número de
hombres con que cuenta Reyna,
han aumentado con motivo del
cierre de algunos trabajes mi
neros en el Estado.
Hasta la fecha parece que
Reyna se encuentra aún en el
referido- pueblo de Caborca, lu
gar en el que cuenta con mu
chas simpatías.
Calles, al saber el percance
sufrido por Gómez, dió órde
nes de que una fuerza de caba
: Hería, al mando de Cárdenas,
I quien se encontraba en Mag-j
ilaelna, salióse en persecución!
I de los revolucionarios.
CIPRIANO CASTRO EN
LA CIUDAD DE MEXICO
El ex-dictador de Venezue
la llegó en días pasados al'
j puerto de Veracruz, e inmedia
! tamente fué entrevistado, en
! el mismo vapor que hacía su
viaje, por los representantes
personales de Carranza, quie
nes lo ftmtaron a que pasara
¡a. México con el fin de entre
; vistárse con el Presidente Ca
rranzá, quien tiene vivos de
j seos de conocer y tratar perso
nalmente al errante ex-presi
dente, con intenciones, tal vez,
de que éste le cuente y le in
forme sobre la manera como
Ea vivido durante el tiempo de
su destierro.
Castro aceptó de buen grado
la invitación, e inmediatamen
te se puso a sus órdenes un ca
rro pullman, que lo ha dé con-'
ducir a la vieja ciudad virrey
nal.
Nuestras Felicitaciones.
Muy atentamente nos permi
timos enviar, por medio de las
presentes líneas, nuestra feli
cita cien a nuestras bellas lec
toras (pie hoy celebran su día
■-> d'as, esperando que la dicha
' •' , r> ro ellas, imprpcedera.
GESTIONES DEL PAPA
EN LA GRAN GUERRA
Para nadie es un misterio
que Su Santidad ha venido tra
bajando, desde hace mucho ■
tiempo, tanto por conseguir
que la guerra europea termine,
cuanto por hacer que ésta cau-
I se el menor daño posible entre
las filas de los combatientes o
a los intereses de los países neu
trales; y ahora acaba de hacer
i a todas las naciones en gue
rra un nuevo llamado, en el que
se les señala el camino, que el
Papa juzga pertinente, para
dar por terminada la desastro
sa guerra mundial que por aho-
DUELO A MUERTE I
| ENTRE DIPUTADOS
DEL CONGRESO
Por asuntos políticos y des
i arrollados en la Cámara de Di
putados de la ciudad de Méxi
, co, concertaron un duelo a
• muerte y con pistola los dipu
, tados García Vigil, miembro'
. del partido de oposición y el
capitán Díaz, amigo incondicio
t nal de Carranza. Antier se
llevó a efecto el citado duelo
i en terrenos de los alrededores
de la capital, resultando muer
to en el acto el capitán Díaz y
gravemente herido el señor
García Vigil, quien, se cree, no
; sobrevivirá, puesto que se en
! cuentar en estado de coma.
Parece que este duelo es el
principio de una serie de desa
fíos que se tienen concertados
- éntre miembros de la Cámara,
. por asuntos puramente de ca
. rácter político, los que han de
, generado en cuestiones parti- 1
. | -¿alares y muchas veces en asun
i tos de familia.
El elemento militar de la Cá
mara se encuentra sumamente
indignado en contra del elemen
I to civil, siendo de temerse las
consecuencias, pues ya en la re
■ ferida ciudad de México se han
definido por completo las ae
' titudes: el pueblo sostiene al
1 demento civil de la Cámara,
1 enemigo de Carranza; las tro
s ñas, aunque no todas, sostie
' ion al elemento del machete, y
1 como en esta ocasión, es igual
' '-tras muchas, nada remoto se
ra que en la propia ciudad,
(irado do los poderes genera
* les, estalle una formidable re
' olnción, o cuando raemos, se
'» -opitan, si no un cuartelazo, si
" in “pueblazo.”
3 Dios se apiade de aquellas
B entes, pera las que deseamos
na ''terna tranquilidad. (Nos
3 referimos a los malos.)
‘! BAXL3 DS FANTASIA
! i
Con tuda actividad, los miera
'•ros <le la “Unión Fraternal
de Ayuda,” están haciendo los
preparativos para el Gran Bai
- le de fantasía, que han de efec
s tuar el día ocho del entrante
- septiembre y cuyo festival ha
¡- sido en tantas ocasiones pedido
a por las numerosas amistades de
a los socios de la Agrupación de
referencia.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
25c POR MES
ra envuelve a casi todo el pla
-1 neta.
i Y las naciones aliadas han
recibido con toda frialdad la
noticia de los trabajos hechos
por el Papa, pues éstas han
querido creer que todo ello se
debe a influencias autsriacas o
teutonas cerca de Su Santidad,
a quien han logrado sugestio
nar de tal manera, que ha re
suelto hacer el último llamado
a la paz.
No han sido dados a conocer
los detalles a que se sujetará
la propuesta del Papa, pero to
das las naciones aliadas, a la
sola noticia de los trabajos de
A Ultima Hora
En otro lugar damos noticia
| de los movimientos rebeldes eu
j el distrito de Altar, Sonora, no
ticias que nos han sido ratifi
cadas en la siguiente forma:
Durante la semana pasada, el
general Reyna, enemigo de Ca
rranza, se aproximó a Pitiqui
to, pidiendo la rendición de la
plaza, la que se encontraba de
fendida por un capitán que te
nía a su mando 25 hombres; el j
! jefe de la plaza negó la rendí- j
! ción, resolviendo entonces Rey- j
na el ataque por tres distintos j
| rumbos. El ataqu.e no lo fué, •
! en realidad, pues al iniciarse el j
asalto, la guarnición, al grito
!<le “viva Reyna!,” fusiló por
i la espalda al capitán carrancis
|ta que había venido siendo s<
jefe, yse unieron al general
¡ asaltante, quien entró al pue- j
¡blo en medio del clamoreo de
la multitud, que ya se había
dado clara cuenta de lo que
pasaba. '/ \
Sabido lo anterior por Arnul
fo Gómez, quien se encontra
ba en la población de Altar,
.resolvió, tras una gran brava
i ta, ir con veinticinco hombres
y despedazar en añicos al “ban
dido” Révna, poniéndose inme
CURIOSO APARATO BE
, INVENCION MEXICANA
I -os señores Juan y Lorenzo
López han constituido una So- ]
ciedad para explotar un inven
to del cual son autores los re
! feridos hermanos.
, El invento de referencia, es
una lámpara que, conectada
con la batería de un automóvil,
¡ sirve para anunciar: primero,
! que la máquina es de alquiler;
i segundo, que la máquina está
! al servicio o desocupada y, ter
cero, que la máquina está al
servicio de alguien y por tanto
ocupada.
Dada la necesidad de un apa
rato de la naturaleza del in
ventado por los hermanos Ló
pez, estamos seguros que estos
caballeros lograrán vender mu
chas de sus lámparas, pues se
gi n nos lo han hecho entender,
Isr tiene señaalda a cada una
PERIODICO OE INFORMACION Y VARIEDAD
NUMEROS SUELTOS 5 Ctvos.
pacificación aludidos, ha ma
nifestado poco o ningún inte
rés y se dice que, cuando to
das ellas reciban la invitación
oficial, se reunieran en Con
greso representantes de 103
combatientes aliados para dis
cutirla y desecharla de plano,
alegando, entre otras cosas,
que no es oportuna tal medida.
Así, pues, hay ya la inten
ción de no aceptar los buenos
oficios de Su Santidad, quien,
no obstante lo dicho por algu
nos, se inspix*a, más que en na
da, en el bien general, sin ha
cer distingos de razas e intere
ses,
diatamente en marcha con di
rección a Pitiquito, cuya guar
nición la consideraba suya; po
co antes de llegar Gómez a es
te último pueblo, los hombres
de Reyna, que ya tenían noti
cia del avance del terrible ge
neral callista, resolvieron po
nerle una emboscada, en la que
de una manera inocente cayó
el malogrado jefe, quien fué in
mediatamente juzgado como
• traidor, y no obstante que se
|le concedió la gracia de nom
¡brar un defensor de entre los
soldados de Reyna, (cargo que
i fué justamente desempeñado
i por un Coronel que en alguna
época desempeñó el cargo ele
jefe de la guarnición de Noga
les durante los últimos días de
Maytorena), el juez o presiden
te del Consejo de Guerra, otro
| general de fama en Sonora, dic
tó la terrible sentencia y Ar
nulfo Gómez fué colgado en un
árbol, frente a la tropa de
' Reyna.
Este es el extracto de la ver
sión que circula en estos mo
mentos, y ya tendremos la opoi*
tunidad de decir si es de to
do punto verídica, o adolece
de algún defecto de informa
ción.
de ellas, un precio por demás
bajo, pues de lo que por ahora
se trata, es darlas a conocer,
haciendo que entren en uso.
i Felicitamos muy deveras a
nuestros amigos López, y de
seamos que sus desvelos y tra
bajos se vean recompensados
por el éxito pecuniario.
ENTRE CANANEA Y NO
GALES
Debido a la necesidad del
momento, está siendo utiliza
do el ferrocarril de Cananea a
Nogales, haciendo trasborda
¡en la mitad del camino y te
niendo que caminar a pie los
pasajeros, cerca de cuatro ki
lómetros.
En esta vez parece que han
salido, si no todos, al menos b*s
99 partes (le las 100 que fov
, maban el ayer próspero mine-'
, ral sonorense. EL TUCSONENSE
F. 8. MORENO, Propietario.
Enterad as second cía» matter at tbe postoffice at Tu eso n, Arliona,
Aprll 9, 1915, under the Actos Maxch S, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tncson, Arisona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Mano S, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes , .26
Por seis meses. 81.00
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Télefono Nñm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se pubUque. Toda corres
pondencia debe ser dlrljlda al “Tucsonense”, Tueston, Arisona.
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A. todos los
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la
A. 11. A
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Díaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado-
FUND ADORA
A. H. A.
. Sesión regular del lunes 13
de Agosto de 1917, bajo la pre
sidencia del Sr. Carlos C. Good
win.
Llenos los puestos de la Me
sa Directiva y'tomada la pala
bra semestral, el Secretario dió
lectura al acta de la sesión an
terior, la que fué aprobada por
unanimidad, siti enmienda.
La Comisión de Sanidad pi
dió y obtuvo, los auxilios para
el socio enfermo Sr. José Ries
go.
Se aceptó la invitación que
la Logia Principal de la Socie
dad Mexicana-Americana hace
al Baile de aniversario que
tendrá lugar el día 20 de los
corrientes, nombrándose dele
gado al hermano Miguel R.
Robles.
Se dieron cuenta .de los tra
bajos de propaganda que los
miembros de buena voluntad
han venido llevando a la prác
tica, se pidió y obtuvo la reha
bilitación de varios miembros
suspensos y se dió cuenta, por
la Comisión especial sobre los
trabajos que se han efectuado
con relación al servicio militar
obligatorio, asistiendo a las
juntas que para tal fin se han
celebrado.
Se recordó que el siguiente
lunes la sociedad se declara en
receso, hasta el lunes 27 de los
corrientes. A las 9 de la no
che se levantó la sesión en P.
M. I.
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
A las dos y media de la tar
de, reunidos en el local acos
tumbrado, se abrió la sesión
del día, bajo la presidencia del
her. Pedro P. López, Vice-pre
sidetne de la Corporación.
Integrada en la forma legal
Baile de Fantasía
POR LA
Sociedad Fraternal de Ayuda
Sabado, Septiembre 8, 1917
A LAS 9 P. M.
En los Salones de la A. 11. A.
Se darán dos premios—Uno al mejor Vestido y otro al
Peor Vestido.
Admisión: Pareja SI.OO, Extras 25c
ORQUESTA COCIO.
res del Mundo, segundo y cuarto jueves
de cada mes en el selon de la A. H. A.
Caballeros de Colon, primei y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Rita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. m. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
la Mesa Directiva, dió princi
pio el acto con la lectura del
acta de la sesión anterior, la
que fué aprobada sin discusión
ni enmienda.
Asuntos tratados y resuel
tos: Comisión del baile: esta
informó tener hechos todos los
arreglos conducentes para la
fiesta de aniversario que debe
celebrarse en los salones de la
Alianza el lúnes 20 de los co
rrientes, fecha del IX aniver
sario de la fundación de la so
ciedad. —La comisión de Sani
dad informó sin novedad—So
autorizó el pago de $7.00, im
porte de la impresión de 40 li
bros con copia para recibos de
los socios; se acordó que du
rante la siguiente sesión se ha
rán los arreglos conducentes
para el pago a que tienen dere
cho los herederos del hermano
Jesús S. Mestas. Se nombró
una nueva qpmisión, que se en
cargue de pedir botones y dis
tintivos para la Sociedad ha
biendo recaído tal designación
en favor del herm. C. C. Good
win. Se recibieron las siguien
tes solicitudes de ingresos, to
das las cuales fueron acepta
das:
Anita Olivas, Manuel Picos,
Ramón Escalante, Virginia Bu
fanda, Andrea Baldenegro, Ani
ceto Ramírez, Ramón Bufan
da, Rosalía Alejo y Fabián Ga
llardo, de la Logia Núm. 1 de
Silver Bell, Ariz., Ramón Ra
mírez y Félix Ramirez, de la
Logia Núm. 6 de Hayden, Ariz.
La secretaria informó sobre
las cuotas recaudadas durante
la semana, así como sobre las
remisiones hechas por las Lo
gias Sucurasles, con lo que se
lió por terminada la sesión,
atándose para la siguiente a
las 2:30 de la tarde del domin
go 19 de los corirentes en el
mismo lugar. —Amado Cota
Robles, Secretario.
Subscríbase al “Tucsonense’
Ísc por mes.
“EL TUCSONENSE,” MIERCOLES, AGOSTO 15 DE 1917.
EL SONETO.
Es el soneto la gentil y alada
nave que surca el mar de la poesía;
es el poeta timonel que guía,
es la palabra estela plateada.
A las cuerdas del verso aprisionada
la vela de la estrofa se deslía,
y es el cierzo del alma hecho armonía
el que empuja la quilla acompasada.
Van los catorce remos de la nave
con el augusto aletear suave
que se desgrana en perlas por el viento;
y al perderse la rítmica velera;
muestra el palo mayor, como bandera,
el regio pabellón del pensamiento. X
PARA HOY EN LA NOCHE.
Hoy en la noche celebra la
Sucursal Núm. Bde la Liga
Protectoar Latina, su segunda
sesión del mes, la que como to
das las que esta institución
tiene, ha de resultar por de
más interesante.
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Camegie. J-16
LA AGENCIA DEL SR.
ARTURO CARRILLO.
La Agencia de inhumaciones
del Sr. Arturo Carrillo, “The
Tucson Unidertaking Co.” que
por mucho tiempo estuvo esta
blecida en la esquina N. O. del
block o manzana ocupada por
Catedral, ha sida cambiada o
la esquina siguiente (Avenida
Stone y Calle Corral) al costa
do sur del propio block de Ca
tedral, y en el nuevo edificio
que para tal objeto mandó le
vantar el referido Sr. Carrillo.
La fachada de la nueva casa
de la Tucson Undertaking Co.
es elegante y severo, siendo el
interior perfectamente amplio
y suficientemente acondiciona
do para el objeto, contando
con los departamentos necesa
rios para al atención del obje
to que se dedica.
El cambio de local es, para
el Sr. Carrillo, un positivo
triunfo que manifiesta la cons
tancia laboriosa en el trabajo,
razón por la que muy deveras
lo felicitaoms, deseando que
siga en su marcha de progreso
y mejoramientos.
SIGUE MEJOR.
La simpática señorita Rosi
ta Smitli, de quien en nuestro
número pasado dimos cuenta
haber sufrido la fractura de
uno de los piés, sigue muy ali
viada, y según el dictámen mé
dico, esto se debe, en gran par
te, al oportuno auxilio que du
rante el accidente se le prestó
a la refirida señorita, por los
miembros de su familia, parti
cularmente por su señora ma
dre, quien afortunadamente
acompañaba a Rosita en el pa
seo.
- Mucho celebramos la mejoría
de la paciente, y ojalá el alivio
sea radical.
LO CONVIENE LLEVAR
Para los que se resuelvan a
ir a México, damos la siguien
te noticia de la última cotiza
ción, hecha por el gobierno
mexicano: el peso aericano, tic
papel, plata o níquel, durante
la quincena segunda de agosto,
tendrá el valor de $1.75 plata
mexicana, entretando que el pe
so americano, en oro, tendrá
un valor de $1.85 plata u oro
nacional, de donde se despren
de una diferencia de diez por
ciento entre la plata y el oro
americano.
T ——
Debe Ud. subscribirse al Tuc
sonense, 25c al mes.
“LA DEMOCRATA”
SUSPENDIO SUS
TRABAJOS.
Después que la Cananea Con
solidated Copper Co., suspen
dió sus labores, la única nego
ciación que por aquellos rum
bos quedó dando vida a unos
800 operarios, fué “La Demó
crata Mining Co.” establecida
entre los fundos de la Cananea; *
pero hoy, por causas ajenas a
la voluntad de la refirida ‘ ‘ De
mócrata,” los trabajos han si
do paralizados del todo, oca
sionando con esto un nuevo
perjuicio a los pocos habitan
tes que en Cananea quedaba, y
los que obligados por tal razón
han tenido que abandonar el
mineral, en busca de un sitio en
el que poder hacer frente a la 7
triste situación en que han sido si
colocados.
Según parece el “pare” de
“La Demócrata” será menos
largo que el de la Cananea,
pues la primera está resuelta
ha continuar sus labores en
tanto se arreglen algunas di
ficultades de carácter pura
mente económico y dependien
tes de la falta de fuerza motriz *
con que poner en movimiento
la maquinaria.
A Nogales, Son., han estado
llegando los últimos restos do
los obreros de Cananea, mu
chos de los cuales han tenido
que engancharse para ir a Ca
lifornia al corte de vetabel.
Oficina del Dr. Mimiaga.
A la casa que al cambiarse
dejó la Tucson Undertaking
Co., se ha trasladado el consul
torio del hábil facultativo Sr.
Francisco Mimiaga, lugar en
el que contará con más ampli
tud que el en donde se hallaba
! intsalado.
SEÑOR
BICICLETISTA i
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF- 1
FRIES, Calle Congreso
i No. 272 al Este y allí le ha
’ ran un trabajo limpio y
! pronto a precios modera
dos.
■ EL TALLER DEL
; COLORADO
3 Hablamos EspaftoL
3 ________________________
, LEÑADORES DEL MUNDO
l Campamento San Aguitín No. 44
| Kx-Consul Comandante, M. B. Bohíos.
Cónsul Comandante, J. C. Beyes.
1 : Tmiente Consejero, P. C. Rodrigues.
Tesorero. Juan B. Franco.
i Secretario, F. 8. Moreno, 114 8. Stone
- Avenue. ofieina £1 Tucsonense.
}• • Sesione»—Primer y tercer Juevee de
cada me» a las 8 p. m. en el salón de la
J | Alianza Hispano-Amerieana.
J. B. FERRER ¡
LA TIENDA MAS BARATA. j
Calle Mayor No. XI al Sur. j
<RONSTADT>
Ha no ser Que Usted Haga una Visita
a Esta Tienda no se Podra Imaginar
de lo completa que es nuestra ferretería, los taUeres de guarniciones, el
departamento de asesorlos de automóviles, nuestro departamento de em
plementos de labranza, asi como el departamento de bombas e ingenios
para irrigación.
Las alteraciones que le hicimos a nuestra tienda fué completa y todo
nuestro surtido es do lo mejor quo hay en sos diferentes lineas.
Las cositas de ferretería difíciles de encontrar las tenemos.
Las monturas, frenos y guarniciones de lo casa F. Ronstadt han sido pro
badas por mas de 25 años.
Los talleres de guarniciones hacen la mayor cantidad de trabajos en todo
el Sudoeste por que es el mejor trabajo.
Xa estación de viento OBATIB para automóviles y bicicletas y agua
GRATIS para los automóviles esta de una manera fácil a la orilla de la
banqueta, frente al edificio de nuestra tienda y pueden hacer uso de ella
con los buenos deseos do ia
TSe F. R.onstadt Co.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Galles Congreso y Church Teléfono 29.
Tucson - Hayden - Rey - Globe - Winkelman
Linea Corta de Diligencia de Automobiles
Núm. 50, Calle Broadway.
Carros de 7 Pasajeros y Carros de Lujo Exclusivamente
Salen de Tucson a las 7:30 a. m.
J. L. BOHN —D. L. BOHN
Telefono en Tucson 968 Telefono en Winkelman 301
Arizona CANDY Factory
Estamos en possción ds ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuostroa dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Ooco a 25 li
bra. Dulce do frutas a 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Palle Meyer No. 107, al Sur.
Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
• TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Vendo Autos Usados
AVENIDA 6 AL SUR, NO. 11
Automobile Clearing House
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables —Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
L3l7—José Díaz López.
« Dos Cartas Para Entregar.
En nuestras oficinas tenemos
dos cartas, las que serán entre
gadas a sus dueños inmediata
mente que ellos se presenten a
reclamarlas, siendo las referi
das cartas, una para el Sr. Eu
sebio López y otra para el Sr.
Sabas Celaya. Jly 7
Cuarto Amueblado.
Se renta en la avenida 3 al
sur, Núm. 822 en perfectas con
diciones. Jly 7
PERDIDO
Cualquier persona que ten
ga en su poseción o que do
información de borregos
del fierro Scven U, serán
; gratis icados al dar aviso a
la Maurer Cattle, Co., Vail,
Arizona.
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todos las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
‘THE MARIST COLLEGt
i
Da clases particulares duran
jte las vacaciones en todas las
materias de Enseñanza Prima
ria. Preparatoria y Comercial
Por la mañana de 9 a 12-
| Por la tarde de 3a 5.
¡ Siguen los cursos de idio
mas, matemáticas, mecanogra
fía y Comercio por la noche de
7:30 a 8.30.
| Por mas informes, diríjase al
H. Director.
J Teléfono 112. Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo mundo se acongoja,
y con buena razón—lo mismo puede pasarle a su re
loj—como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será difícil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderados,
garantizo todo mi trabajo.
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
F~| BA C «2 Cali* Congreso, al Oeste
• I*l# I—l—l/ Emegulda del CllTton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De Baloa. m. yde 2 a 6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 afios de experiencia en Londres,
Berlín, Paris, Viena, Bucatest y
Constantinopía.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ARIZONA.
u. < ■ — ' '
Tucson
Undertaking Co.
ARTXJEO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral
TEÍfeFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pie
rios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
8« Venden Adtos de Segunda Mane
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LÚNASTÜOIO
RAPiDSHOEREPAIRING
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza- j
do y materiales de la mejor
calidad-
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 807 Chamber os Commerce Blgg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
TEATRO LIRICO
LA TIENDA DE CALZADO OE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatps, por ser de utlimoa estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores eu esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
OHAS. YAKIMOWICH, Prop.
CaUe Meyer, al Sur, No. 10Í.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
IhUadaii.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 E. Congreso
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Arú.
Reilly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Can os Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
.por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
E. A. JACOBS, Ensayador
Ore y Plata $1.90
Cobre sl-00
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
ExpÉcio de GASOLINA ¡
y AGEITES Standard’’ |
Carlos J. Velasco
Avenida 5 y Calle Broadway
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Nina. 17 Avenida Sexta al Sur.
“sTmüños
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 986
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Can Pron-
tltud.
Pida-el No. 902 cuando desee
hablar' con “El Tucsoriense'”
“EL TÜCSONENSE,” MIERCOLES, AGOSTO 15 DE 1917.
|DE INTERES A LOS CATOLICOS $
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
rnmer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los días a las 7 a.m (
Iglesia de la Sagrada Familia. *
MISAS. 1
Dias festivos a las 6:30 y l
9:30 a. m- 1
Entre semana a las 6 y 6:30. i
SANTORAL. i
Agosto 16, Jueves—Santos ,
Joaquín, padre de Nuestra ,
Señora; Roque, confesor; Ja- (
cinto, dominico —Santas Se- ]
rena, esposa del Emperador ,
Diocleciano, y Eufemia, vír- *
gen y mártir.
Agosto 17—viernes —Santos Li ,
berto, obispo y mártir; Es- j
tratón, Felipo y Reginaldo, ,
mártires Santa Juliana, ,
mártir. }
(Luna nueva a las 6h. 21 m.
de la mañana en Leo).
Agosto 18, Sábado—Beato An- \
gelo Agustín Mazzinghi, cou j
fesor, carmelita —Santos Aga
pió, Hermos, Serapión, Loro, ]
Lauro y León, mártires—
Santas Elena, empeartriz y ’<
Clara de Montefalco, vírge
nes.
LA ASUNCION DE NUES- 1
TRA SRA. 1
<
El día de la Asunción de
la Asunción de Nuestra Señora s
es un día glorioso y un día de ,
triunfo; en aquel día, según la 1 (
tradición de la Iglesia, la San- j
tísima Virgen ascendió glo- ]
riosamente al cielo en cuerpo (
Y alma y fué colocada la divi- {
na Madrcf en el supremo Iu- ,
gar sobre todas las criaturas, (
habiendo sido la Santísima Vir <
gen inmaculada en su' Concep- ,
ción, no era obligada a sufrir
la pena de muerte; pero ella, ,
la Inmaculada Concepción, la j
gran Madre de Dios, escogió |
’a muerte como acto final de ]
amor en su vida mortal para i
con Dios; libremente pasó Ella ,
bajo la pena de muerte para '
demostrar su intensísimo amor (
a Dios, imitando siempre fiel
mente a su Hijo Divino y para
dejar, además, a todos nosotros
un ejemplo de humildad y ab- j!
negación de sí misma, enseñán- j
donos la lección magnífica de
no buscar privilegios, sino muy
al contrario, padecimientos y
sufrimientos indecibles.
Llegando ya los últimos días 1
de la vida mortal de la Santí- j
sima Virgen, creció en su alma
purísima el fuego del amor di
vino a tal punto que con el solo
ímpetu del amor para con Dios,
salió su alma excelentísima de
la prisión de su cuerpo sagra
do al abrazo carísimo de su Hi
jo amadísimo, Nuestro Señor
Jesucristo. ,
Los santos apóstoles (menos j
Santo Tomás, que no estaba l
presente) atendieron al entie
rro del sagrado cuerpo de la
Santísima Virgen. Mas dice,
Gregorio Taronense: “salió de.
casa el entierro, llevando San
Juan delante la palma que bajó
del cielo: siguiendo el féretro,!
desertó el cuerpo Santísimo!
que llevaba en sus hombros'
San Pedro a la parte de la ca
beza, y San Pablo a la de los
pies.”
Cerraron aquella divina reli
quia en un monumento nuevo
en el valle de Josafat, al pie
del Monte Olivet, en el sitio'
del huerto de Gethzemani, sien i
do el mismo lugar donde elj
Señor acostumbrara orar. Se
pusieron los discípulos a orar!
a la puerta y durante el espa
cio de tres días, quedaron los
apóstoles en perennes cánti
cos, a los que ayudaban los
ángeles.
Nos dicen algunos autores
místicos que al tercer día, Je
sucristo Nuestro Salvador, des
cendió del cielo, llevando a su
diestra el alma de su Madre !
beatísima, con muchas legio
nes de ángeles y los profetas
y Padres antiguos, llegando to
dos al sepulcro del cuerpo sa
grado de la Santísima Virgen,
y después de muchas ceremo
nias bellísimas y muchos dul
císimos cánticos de alabanza y
gloria del Señor, luego la pu
rísima alma de la gran Madre
de Dios con el imperio de su
Hijo Santísimo, entró en el vir
ginal cuerpo, y la reformó y
resucitó; en este momento em
pezó la nueva vida inmortal y
gloriosa, recibiendo el cuerpo
Sagrado los cuatro dotes de cla
ridad, impasibilidad y subtilc
za, correspondientes a la glo
ria del alma. ¡
Se ordenó una solemnísima ¡
procesión con celestial música,l
y entraron en el cielo los San-1 ¡
tos y Angeles todos en el pro- 11
pió orden, y, finalmente, en el!,
último lugar, Nuestro Señor |
Jesucristo y a su diestra la |
Santísima Virgen, Ya grande 1
Madre de Dios. San Pedro j 1
Daiano nos dice: “que el Sal- 1
vador subió al cielo por virtud
propia, y María Santísima as
cendió por gracia y privilc- (
gio.” .
Los santos Padres de la Igle
sia y muchos santos nos deja
ron escritos muchísimas gran- ¡
des obras, en las cuales pode-!
mos leer muchas cosas maravi
llosas, tocante a la Ascención
de Nuestra Señora. Ahora nos
contentamos con decir que, lie- ¡
gada ya al cielo la procesión ¡
celestial, fué coronada glorio-!
sísimamente la Santísima Vir- j
gen por la Santísima Trinidad;;
fué por siempre colocada hi !
grande Madre de Dios en uu
trono eminentísimo, a la dies- j
tra de su Hijo Divino, como
Reina, Señora y Dueña de todo
lo creado, entendiéndose su do
minio basta donde llega c¡ de '
su mismo Hijo, aunque por,
otro modo.”
La lección práctica, es imi- j
tar a la Santísima Virgen y :
acudir a Ella en todas nuestra s j
necesidades. Ella es nuestra ¡
Madre, nuestra Abogada y ¡
nuestro Protectora. Ella ea¡.
puesta por la Santísima Trini- j
dad para nuestro remedio,
nuestro socorro y nuestro ca
mino a la vida eterna.
El honor decoroso, la alaban
za adecuada para ofrecer a.
nuestra Señora, es, oír la Santa ’
Misa, recibir la sagrada comu-!
nión, rezar su santo rosario, 1
vestir con su santo Escapula
rio del Carmen y llevar su mi
lagrosa medalla de la Inmacu
lada Concepción.
Regina pacis, ora pro nobis.
J. Guillermo Dorley,
Tucson, Arizona. Vigilia de
la Asunción de Nuestra Seño
ra, 1917.
j - UNA CENTELLA.
i |
Durante la última tormenta
; que se desató sobre esta ciudad,
|Una centella hizo algunos des
trozos en la Iglesia Nueva, que
calle 22, se está constru
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
TAR EL TEATRn BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI-
K EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES-
Tea tro BroadwaY
_ SIEMPRE LO MEJOR *
PARA ESTA NOCHE Y EL JUEVES
LA MUCHACHA QUE HA SIDA RETRATADA
VECES EN TODO EL MUNDO
OLIVE THOMAS EN la PELICULA
I “MADCAP MADGE”
TAMBIEN UNA PELICULA COMICA.
PRECIOS—IO y 20 Centavos
| SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
■■■ - i. r
r-: =•— "
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MERCHANTS BANK & TRUST COMPANY
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
II
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil n anejo ' i
y sus muchas aplicaciones merece ea ví/
estos momentos la distinción mundial \BjK Vf ¿
de los grandes peritos. W \
Condiciones Überales le serán maní- \k
festabas por nuestros agentes, para los í
cuales solicitamos la atendén del pú- mui \ ’
Habiendo recibido en este lugar una í-~ 1
gran cantidad de máquinas “Singar”,
en abono de nuestra Inmejorable IBlfcn ti
“FREE”, estamos resueltos, a fin de -Sil p~rg
hacer campo a nuestro gran surtido, a JrEfllN
venderlas a precios reducidos o en abo- ffgfil rrgqa
nos de 60c semanarios. -jCSaBL" sUt jJSCP
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS IpL/ |■ \ ' Aijjjl
ANDRES R. FRANCO, IJM | HyL x
GERENTE.
Oficina: Hotel Tucsonia
* ===g gk
Nosotros Prestamos Dinero
1 l — MEgs - -■ ■ - r.oi ■ ■ ua¿'.., - ..rmT^-T
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de ínteres en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
curas SHINC & LOAN AMIA*
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
■ yendo: la centella hizo su pri
mer toque en el extremo dere
jeho del brazo de la cruz, Heñ
ido a penetrar al interior del
1 templo por una de las ventanas,
j bajando hasta el piso para le
¡vantarse de nuevo y salir por
jotra ventana, colocada en seu
tido opuesto al de la entrada y
‘perderse la fuerza eléctrica en
'este lugar.
Los daños causados por la
centella no fueron muchos, pe
ro sí causó alguna admiración
la treyectora que aquella si
iguió, desde la cruz hasta la
I ventana, pasando por las pare
ces y piso de la Iglesia, par;i
salir por la parte superior del
templo.
CAMBIO D 3 LOCAL.
Por medio de las presento
líneas me permito notificar ;
mis amigos en particular y a mi
clientela en general, que be
cambiado mi Librería a la Ave
nida 7 y calle 20 al sur, Núm
|IOO6, en donde como siempre
¡encontraran un completo surti
dlo- de útiles religiosos y demas
artículos como siempre he con
-1 tado, ofreciendo seguir aten
chendo en la nueva casa, las ór
denes -con que se me favorezca.
A-l JosefLta Franco.
“NO ES VERDAD m
LAS LLANTAS ESTAN
MUY GARAS?
Pues nosotros le ahorramos
el 50% , siempre que Ud. ten
ga el cuidado de traernos sus
llantas cuando la superficie
se halla gastado y se comien
ze a ver la tira de refuerzo.
Le ponemos nueva superficie
por la mitad del precio que
cuando nueva y le garantiza
mos el trabajo.
The Ntw Melhed Vutcanizing
Compaq
J. B. Aros, Gerente.
Avenida 5 y Calle Congreso.
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRÁ. Personas de Viaje
y de Regreso. j
De paseo salió para Sonora
nuestro particular amigo el Sr.
Manuel R. Grijalva, quien de
be volver dentro de poco a esta
ciudad.
Con dirección a Douglas, lu
gar de su residecia, pasó por
esta ciudad el activo comercian
te Sr. Arturo M. Elias, a quien
tuvimos el gusto muy señalado
de saludar en nuestras oficinas.
Para Sonora y con asuntos
de la casa comercial que repre
senta, salió ayer el Sr. Antonio
G. Urias.
De Morenci, lugar en que se
encuentra radicado desde hace
tiempo, estuvo en Tucosn el Si\
Francisco Zepeda, en asuntos
particulares.
Después de haber visitado en
Douglas a varios miembros de
su familia, pasó por esta po
blación, con rumbo a Mexicali,
B. C., el ex-presidente munici
pal de dicho lugar, Sr. Fran
cisco Borquez. i
Con asuntos comerciales es
tuvo en esta ciudad el Sr. R.
M. Elias de Jerome, Ariz.
El Sr. D. R. Micotti, agento
del Ferrocarril de Sonora en
Hermosillo, pasó por esta ciu
dad.
—Después de haber estado
en esta población unos días,
ayer regresó al mineral de Sil
ver Bell, Ariz., el señor Justi
no La Fontaine, Presidente da
la Sucursal número 1 de la So
ciedad ‘ * Mexicana - America
na.”
NUEVOS IMPUESTOS A
LA LEY DEL TIMBRE
Venustiano Carranza, en uso
de las facultades omnímodas
de que se encuentra investido,
ha decretado: que desde el día
primero de agosto del corrien
te año, toda contribución al Es
tado o al Municipio, pague al
Fisco federal un sesenta pór
ciento sobre la referida contri
bución; ejemplo: Si por licen
cia de un burdel o casa de jue
go, se deben pagar cien pesos
«I Municipio y cuatrocientos al
Estado, haciendo un total do
quinientos pesos, la contribu
ción aumentará el sesenta po*-
ciento sobre $600.00, haciendo
un total de $860.00, más el
veinticinco por ciento cuando
el pago no se haga el día 8 o
antes de cada mes.
DRACHMAN’S ¡lB E. Ccng ress St.
Muy Extra Especial
Oxfords Para Hombre
Incluyendo las famosa marca Nettleton de
tíabritilla Negra y Cabritilla Tan,
Valores de SB.OO y $9.00
Reducidos un 25%
H. A. Draehman Shoe Co.
118 CALLE CONGEESO al ESTE
EL ASUNTO DEL DIA
Hoy ha sido el día designa
do para que concurran a la ofi
cina los primeros 645 hombres
que, como contingente de san
gre, le tocó dar al Condado de
Pima.
Parece, por los pedimentos
de excención de que hemos es
tado sabiendo, que no serán
muchos los que quedan del re
ferido número calculado, pues
to que, por la condición muy
especial de encontrarse en Tuc
son un número muy elevado
de Mexicanos, muchos o todos
ellos no tomán parte al for
marse el llamado contingente
de sangre de este Condado.
Todos los extranjeros han
estado presentando su pedi
mento, perfectamente requisi
tado, razón que nos hace com
prender que se nos hará justi
cia conforme les toque su
turno.
En lo relativo a la excención
por otras causas que no sean
por extranjería, se requiere
más tiempo y más trámite,
puesto que esto, como es na
tural suponer, requiere un es
tudio y una averiguación de
tenida en cada caso, no así lo
relacionado con los mexicanos,
quienes sólo tienen la obliga
ción de presentar sus documen
tos que los acrediten como na
cionales de México.
Para Europa
Los jóvenes Rodolfo Manzo
y Alberto Brichta, miembros
de ben conocidas y honorables
familias de esta localidad, han
sido llamados al servicio acti
vo, saliendo ayer a incorporar
se a su regimiento, que es el
primero de nfantería.
Los jóvenes Manzo y Brichta
vinieron a esta ciudad con el
fin de despedirse de sus fami
lias y resueltos con toda volun
tad a tomar parte en el frente
de batalla europeo.
Los hombres como estos jó
venes, que manifiestan com
pleta voluntad, deben ser imi
tados por todos los nacionales
de este país.
LOS TRABAJOS DE LA ES
CUELA
Con toda actividad, a fin de
poderla terminar al princiuiar
el próximo año escolar (lo que
juzgamos difícil), se están ha
ciendo los trabajos de cons
trucción de la Escuela Safford,
la que, al terminar el año es
colar último, fué demolida por
completo.
Al estar concluido este nue
vo edificio, reunirá, incuestio
nablemente, todas las condicio
nes con que la arquitectura
pedagógica recomienda en es
tos casos, pues para ello se ha
tomado gran empeño.
“EL TüCSQNENSE,” MIERCOLES, AGOSTO 15 DE 1917.
ALBERT STEINFELD & COMPANY
Estd Tienda Cierra Todos los Jueves
Durante el Mes de Agosto a Bene
ficio de los Empleados.
Todos los Jueves en la Mañana Hacemos Una Serie de Baratas Fspecia
les que muy Bien Recompensaran su Pronta Atención.
Enaguas Sport de Seda de Colores Solidos
de Valores de SIO.OO Haáta $26.00
Reducidas Un-Quarto de su Precio
i T ° d ? s SOl l r e ! t , l * os I° B mas últimos, hay muchísimas, y casi no hay
dos iguales. Estíos especiales de satin blanco, labable. Hay dos o tres
de tela Khaki Kool de vanas sombras de azul, otra? verdes y muchas
de efectos negro y blanco y azul solide». Algunas de eálas enaguas eslan
encarrujadas, otras t.enen el hilván en la cintura y casi todas tienen Lo
nitas y elegantes bolsas. Precio actual SIO.OO haéla $25.00 por
$7.49 Hasta $18.45
Bordados de 98c la AQf*
Yarda por
Los dibujos son atristicos
y bien hechos. Esparcidos
por todo este grupo hay bor
dados executados en colores
suaves. Son de 45 pulgadas
de ancho.
K i
Shirtings Mixtos de CCn
Seda de 98c por
Hay solamente una can
tidad pequeña de estas telas
hermosas de seda mixta que
se venderá a este precio, es
de 33 pulgadas de ancho y
de colores agradables y refi
nados de rayas.
Fongee Importado CQp
de SI.OO por
Esta tela es de color natu
ral y directamente importa
do de 33 pulgadas de ancho,
positivamente pura seda, y
un tejido muy especial.
Sombrillas de $1.95 por 89c
Un gran surtido de hermosas sombrillas de satín ra
yado y telas merceriadas.
Atractivos colores de donde escojer hemos puesto
pnra la venta especial del Jueves en al mañana a estos
precios.
Todo Nuestro Surtido que Queda de
Sombrillas de Seda
Las pondremos en venta el Jueves en la mañana a
Exactamente V2 Precio.
Albert Steirrfeld & Co.
BATIO EL RECORD
POR VEINTE PESOS
Que nuestro simpático ami
go Antonio Orfila, ji\, es un
bnen chauffeur, nadie lo duda,
como nadie duda también que
la máquina por él usada, es
siempre de las que sirven en to
das las ocasiones; pero lo que
no sabrán nuestros lectores, es
el siguiente diertido episodio
que ocurrió en estos días al re
ferido y popular agente de má
quinas, señor Orfila jr.
Este eahallero, durante una
de las últimas tempestades,
volvió de Oracle, en-un Ford,
acompañado de su osñora es
posa; al atravesar una de las
fuertes corrientes de agua que
se habían formado, encontró
delante a una poderosa máqui
na que, a duras pen&s, pudo
Guantes Cortos de OQp
Seda de SI.OO por. ..
Una calidad esplendida
de guantes nuevos, perfecta
mente bien hechos de colores
blancos y negros, todos ta
maños, especial para el Jue
ves en la mañana 89c
i
CAMISONES DE DORMIR ESTAMPADOS aa.
DE VALOR DE $1.40 a $1.85, el Jueves
Estos camisones de dormir están listos para usarse y
están estampados'con dibujos muy agradables para bor
darse. Algunos están acabados con cuello de crocet. Son
camisones de la calidad de nainsook mas fina. Qfif«
Para el Jueves en la mañana solamente
Cojines con la Bandera Americana
1 también cojines de Arizona con el zahuaro v son
valores de 65 y 75c, para el Jueves por
la mañana solamente por
Sacos para la Coslura de $1.25
_ Estos sacos son muy esenciales ahora que todas las
señoras están haciendo costuras para la Cruz OQm
Roja o para los soldados. Muy especial por OGC
¡atravesar la corriente; el señor
Orfila, conociendo el poder de
¡su Ford, se aventuró por la co
jrriente, atravesándola en poco
tiempo, y como entonces quiso
dar a conocer a los que tripu
laban la primera máquina, que
maquina era mejor, imprimió
toda la velocidad y en pocos 1110
mentos logró no sólo alcanzar,
sino salir delante de los que
iban en el primer automóvil;
¡pero cual no sería su sorpresa
al ser detenido por éstos, quie
nes, como representantes de la
lev que efectivamente ol eran,
señalaron al referido señor Or
fila una multa de veinte pesos
por correr más de treinta mi
-1 das en terrenos del Condado.
Y el señor Orfila ganó la ca
rrera, pero la justicia, que tie
ne ojos por todos lados, le pre
mió con una multa de veinte,
Creania Elmo Cucum- QQa
fcer de 50c por wGG
Una jiomada muy agrada
ble y refrescante, especial
mente para la cara rajada o
cutis quemado, es muy pro
pia también para destruir
poros inchados.
Dos Especiales de Joyería
I Soguillas de Perlas de 75c *
Muy bonitas perlas de tamaño de graduación y de
colores perfectos. Precio regular 75c cq.
Para el Jueves en la mañana
Prendedores de SI.OO por 79c
Todos los prededorse mas bonitos que pueda haber
y montados con piedras de diferentes clases y colo- 70 p
res. Para el Jueves en la mañana por 1
pesos que tuvo irremisiblemen
te que pagar.
Felicitamos al amigo Orfila
por su triunfo automovilístico,
pero lamentamos lo de los vein
te pesos dé la multa.
Defunción
El domingo último, in Phoe
nix, Ariz., murió'el señor Fran
cisco Jerez, persona bien cono
cida en esta ciudad, donde for
mó una numerosa familia.
Paz a sus restos y consuelo a
los deudos.
SIGUEN QUE JANDOSE
Los vecinos de Nogales, Son.,
siguen quejándose del número
escandaloso que existe de bur
deles y prostíbulos, situados
muchos de ellos en lugares muy
céntricos y por ende muy con
curridos.
' Parece que, con motivo de
Zapatos Blancos de Señora
p'r* 5 ; 00 $2.95
Estilos nuevos de calzado
alto de mecate, excelente ca
lidad de lona blanca, todos
tamaños, con suelas voltea-
y tacones cubiertos con
baqueta.
Voilesde2sc 19c
Una de las lineas mas bo
nitas de voiles de algodón de
esta estación por 29c.
Son de 40 pulgadas de an
cho y de muy agradables ra
yas y dibujos de flores de
líennosos colores.
Voiles y Organdíes 45n
de 69c por
Estas también son de 40
pulgadas de ancho y son
telas muy finas, con fondos
blancos y cubiertas con bo
nitas figuras de rayas y di
bujos de flores.
las guarniciones establecidas
en ambos Nogales, la prostitu
ción ha concentrado sus mira
das e la desventurada pobla
ción fronteriza, en la que hoy
por hoy, es imposible pueda
vivir tranquila una gente de
honor y de vengiienza, quie
!<*s sólo por la imperiosa ne
cesidad tienen que aguantar
los etectos de 110 sabemos qué
causas.
SALIERON DE MEXICO
--"* n
Urueta, Zubaran y Acuña,
“uemigos ile Carranza en la
Cámara libertadora, han teni
do necesidad de salir de la ca
pital de Méxipo, en vista de los
continuos ataques de que han
venido siendo objeto por par
te de los partidarios de Ca
rranza, quien, según parece, es
tá creando una “Porra.”