25c POR MES
£! Tuesonense
«FICHA: AfU»A STORE, NO. 114, AL SUR.
TOMO VI.—NUMERO 17.
UN TUCSONENSE QUE
PONE SU SABIDURIA
EN BENEFICIO DE
LA HUMANIDAD
Que las grandes pruebas a que se su
jetan a los hombres y a los publos en
los trances difíciles, les hacen progresar
on todos los órdenes de la vida, está de
mostrado eon una claridad meridiana
eq infinidad de casos concretos: la gue
rra actual ha hecho que el mundo avan
ce con una rapidez asombrosa, la dis
tancia que tal vez, en una tranquila épo
ca de paz, no hubiese recorrido en el
cuádruple del tiempo en que la ha rea
lizado.
La mecánica ha dado frutos, asom
brosos; todos los ingenios se han agu
zado por producir, dentro de la órbita
de facultades extraordinarias, frutos tan
Aviso a los que Pagan
Contribuciones.
Oficina del Tesorero y Ex-Oficio Colector de Contribu
ciones del Condado de Pima.
Por la presente se notifica que el rol de Avalúo y con
tribuciones del Condado de Pima, por el año de 1917, es
tán ya en mi poder para proceder a colectar las contri
buciones impuestas; que dichas contribuciones ya se ven
cieron y son pagaderas en la oficina del Tesorero y Co
lector de Contribuciones en la Casa de la Corte de Tuc
son, Condado de Pima, Arizona, dentro de las horas si
guientes: de las nueve de la mañana a medio día, y de la
una a las cinco de la tarde.
La mitad de las contribuciones sobre propiedad mo
vible, amparada por propiedad inmovible y la mitad de
las contribuciones sobre propiedad inmovible deberán pa
garse el primer Lunes, día 3 de Septiembre y se conside
ran! afectas a las penas de morosidad el primer lunes de
Noviembre (5) próximo, a las cinco de la tarde y si no
se pagan antes de esa fecha, se agregará cuatro por cieniq
como pena y los réditos por el tiempo de la morosidad, a
diez por ciento anual.
La otra mitad de las contribuciones sobre propiedad
amparada por la propiedad inmovible y la mi
tad de las contribuciones sobre bienes inmovibles, debe
rán pagarse en, o antes del primer lunes de Marzo (día 4)
y se considerarán afectas a las penas por morosidad el
primer Lunes de Mayo, (día 6, 1918) subsiguiente, a las
cinco de la tarde; si no se pagan antes de esa fecha, se
agregará el cuatro por ciento como pena y los réditos al
diez por ciento al año, durante el tiempo de la morosidad.
Pueden Pagarse Todas las Contribuciones al Tiempo de
Hacer el Pago del Primer Semestre
Queda, además, ordenado que, en no menos de 60 días,
ni en más de seis meses después de vencerse el segundo
pago semestral y que no hayan sido pagadas las contri
buciones, se procederá a instituir juicio por el Tesorero
Colector de Contribuciones, en la Corte Superior, para
exigir el pago de las contribuciones y pehas correspon
dientes y si no se pagan antes de rendirse fallo judicial,
fas propiedades gravadas con las penas correspondientes
serán vendidas en juicio ejecutorio para devengar lo que
se deba por contribuciones, intereses, penas y costas
La contribución 'personal y la contribución para ca
minos, se cobrará a todos los que no exhiban recibo de las
mismas o que estén exceptos de su pago.
Las contribuciones sobre bienes movibles, excepto
por semovientes que estén cargadas a personas que no
tengan bienes inmuebles, deberán pagar el total de sus
contribuciones al tiempo de vencerse al primer semestre.
Las contribuciones de la ciudad deben pagarse en la
casa municipal Solamente se me entregan amí para
hacer el cobro, aquellas que no han pagado en el plazo fi
jado por la ley.
Dado bajo mi mano y el sello oficial de mi cargo, hoy
día 27 de Septiembre de 1917.
O. M. TAYLOR,
Tesorero y Ex-Oficio Colector de Contribuciones.
>- Condado de Pima, Arizona.
P Apr UAV O mm pn Es Tiempo Je Sembrar Sebada, Trigo, Alfalfa. Ofrecemos a Ustedes
írIULIIHI 01 IlílMm UUi Semilla Especial. Ricardo Ronstadt, Prop.
sólidos y tan bien sazonados, que asom
bran grandemente por su real utilidad.
Y los laboratorios de química son los
que más han hecho durante esta larga
y terrible guerra, porque en ellos, ex
tremos' del destino, se han elaborado
bombas asfixiantes y sé han preparado
substancias altamente nutritivas: en
ellos se ha buscado el mejor medio de
matar v la manera más segura, para vi
vir; frente a la 3 retortas de estos ma
gos de la ciencia so han levantado las
enormes interrrgacioncs que han sido
contestadas satisfactoriamente: ¿cómo
matar con velocidad? ¿Cómo vivir en
medio de la miseria?
81-SEIVIANAL
Se Publica Todos lós Miércoles y Sábados.
TUCSON, AEIZ., SABADO 20 DE OCTUBRE DE 1917.
Todas estas y muchas más reflexiones
nos ha sugerido un paso hacia adelan
te dado por un buen amigo de Tucfeon,
por uno de esos genios predilectos de la
ciencia, que eon sé, con voluntid y con
energía ha sabido escalar, palmo a pal
mo, la escalinata que conduce a un lu
gar envidiable de la ciencia y del tra
bajo.
Benjamín R. Jacobs, hermano de núes
tro particular amigo E. A. Jacobs, es
persona perfectamente conocida en es
ta ciudad, en donde pasó los años de su
infancia y donde hizo sus estudios pre
paratorios, habiendo cursado todos los
grados de la enseñanza, con notable
aprovechamiento, para pasar má6 tarde,
con el fin de terminar su carrera, a la
Universidad de California, plantel en el
que obtuvo con aplauso el final de su
carrera en Química, saliendo más tarde
para Washington, ciudad on la que en
tró al servicio del Gobierno General
en el Departamento que los bisados Uni
los tienen cou el fin de inspeccionar los
alimentos y otras substancias, habiendo
siempre desempeñado con aplauso ios
trabajos a él encomendados.
Y la guerra surgió; más tarde esta;
nación se unió a los Aliados y la Ca
sa Blanca, previendo más allá, dispuso
que una comisión «le químicos de reco
nocida competencia se encargara de
presentar substancias alimenticias «on
las que se pudieran substituir a aque
llas que por su valor irían poco a poco
desapareciendo o enrareciéndose en el
mercado, siendo entonces cuando el se
ñor Jacobs sobresalió en este ramo, has
ta el grado de ser el principal factor
de aquella eomisión de sabios, a cuya '
cabeza se encuentra el señor Herbert
Hoover, muy conocido en el mundo por
haber sido, el encargado de la alimenta
ción del pueblo belga en épocas difí
ciles.
El señor Jacobs ha venido poniendo
en práctica, sin que el pueblo consumi
dor se dé de ello cuenta, un sistema de
substitución de materias alimenticias en
varios «artículos, particularmente en el
pan, llamando poderosamente la aten
ción! dos cosas: el precio reducido a que
dicho artículo se puede obtener bajo
esa forma o procedimiento químico y el :
mismo porcentaje de materia alimenti
cia. Ya en varias poblaciones se ha es
tablecido este sistema, recibiendo con
ello el pueblo un positivo beneficio, y
ahora el señor Jacobs se encuentra en
h'iiadelfia, ciudad a la que fué con ei
fin de citar a los panaderos, explicar
les su procedimiento y disponr lo con
ducente para que se ponga cu práctica.
Los hombres que co.c» el señor B. R.
Jacobs dedican su energía a aliviar la
situación do los que sufren, poniendo
para ello las claras luces de una rar&
inteligencia y la voluntad grandísima
de un corazón magnánimo, son, por mil
títulos, acreedores al aprecio y a la gra
titud genera!.
MUERE UN JOVEN
Con profunda pena hemos sido infor
mados c t ue el señor Antonio fierro Iba
rra falleció, casi repentinamente, cu H.
kl Barcal, ('¡huahua, el día seis de los
corrientes, habiendo teñólo la inmensa
fortuna «le recibir los auxilios de la San
:.a Madre Iglesia y de morir rodeado de
jus familiares.
El señor Fierro, a quien tuvimos
justo de conocer en esta ciudad como
-mpleado de la Casa Steinfeld, fué un
orrccto caballero y un amigo franco y
cal que supo, debido a sus innegables
ualidades, labia)se un puesto "distin
guido entre la buena juventud de Tuc
sou.
Antonio murió en plena juventud, pues
sólo contaba 26 años de edad y cuando
era una verdadera promesa.
Con devoción elevamos al Todopode
roso nuestras oraciones por e! descanso
eterno de su alma, pidiendo para la
atribulada familia, entre la que se cuen
ta nuestro buen amigo don Ricardo, la
fortaleza de espíritu tan necesaria en
estos duros trances.
* NO TENGA UD. CUIDADO
MI lunes próximo la Logia Fundadora
de la A. 11. A., no tendrá esión por liu
ber facilitado su salón a la Unión Fra
ternal de Ayuda; pero en caso de emer
gencia, la Mesa Directiva quedó facul
tada para resolver. , „
—Con ,el fin de tomar parte en un
I •oneipyt® que debe tener lugar en Her
| mosillo, Sonora, salió para «lidio lugar
la señorita Trinidad Varela. Que con
'miste muchas palmas.
NOTICIAS DE SONOR 4.
| El último levantamiento de los ya
; ouis, ocurrido el día once de los corrien
-1 tes en Vieam y Potam, no es, ni mucho
menos, una de esas “alzadas de la tri
|bu,“ sino un movimiento político, apa-,
rentemente bien organizado, para lo cual
se han venido preparando con mucha an
‘ ticipación, según se dice.
Y lo que hace creer que no es un le-
I vantamiento ordinario de la tribu, es,
cutí e otras cosas, este detalle jamás re
gistrado en actos similares: Al pronun
cia: se los yaijuis bajo el mando directo
de sus jefes, notificaron con todo deteni
miento y por eserito a los “voris’’ re
cientes en los pueblos antes menció
nales, que teuían que abandonar, cuan
-<-• antes, aquellos lugares, lo que fué
« iet .imi ute obedecido por los habitantes
• - y. rm, ’ ’ temerosos de algún atentado. ;
i esto nunca se había registrado:
niiuu.lo los yaquis se han levantado en
armas, se han di-igido a la sierra, des
■u.vnd.i cuanto a su paso encuentran y
s.n dar aviso a nadie: ahora avisan ofi
«mímente y por escrito de sus proyectos
■' se quedan «¡entro de los pueblos.
Todo esto está haciendo pensar muy
-crio a las autoridades de Sonora, las
que ya pidieron auxilio a las de Bina- ‘
loa y probablemente a las de la Fede-:
ración.
—Los agricultores acaparadores del
Distrito de Altar, están cometiendo una
iniquidad en contra de los pobres sem
bradores, todo ello con apoyo o disimu
lo de las autoridades: dan un saco de
frijol para sembrar, con la condición de
que a la cosecha se les vuelvan seis o
IIAROLD EROOKS vino al Tucson 15 años [tasados con $50.00, una familia y mucha
“cnorgi.” Estableció una reputación de s >r honesto y conservativo, y el resultado ha
justificado su reputación. Estableció una Panadería,!?* “Panadería Royal.” Su lio- ti
ueste manejo de la panadería y sus métodos conservativos lian hecho lo que él es en [I
el Comercio Grande de Tucson.
HA3OLD BROOKS no es uno de los que es “duro con su portamoueda.” Cuando a
él se le puede convencer, su*portamoneda se suelta inmediatamente. Para el bene
ficio de las ferias yde la comunidad, para los Bonos de la Libertad y a beneficio de ||
Tío Samuel y para beneficio de su familia un OVERLAND, éstas son sus inversiones. ||
Cuando el señor Harold Brooks compró un automóvil,, fué conservativo. El compró ||
cuando su investigación le probó “que era lo mejor que debería comprar.” Cuatro II
años pasados compró un Overland de 5 pasajeros, no se lo acabó, pero sí se le hizo ||
chico. Antes de comprar otro automóvil, investigó casi todos los carros y después j|
compró un Willys Knight de ~ pasajeros. Nadie le vendió este automóvil, EL LO CO
MPRO. ’
Usted Compre un Overland. ' y
Un Automobil es un Invertí miento.
Investigue Bien antes < l e C( írprar y Usted
Comprara Un OVERLAND.
Kl Overland Tiene una Garantía Honesta.
Esta Garantía Representa Dinero en su Bolsa.
“Toma Usted la Idea”
“Compre un Overland.”
Los Overland son de SB7O hasta $2695.
TUCSON OVERLAND CO.
Calle 5 y Broadway. Tel. 940. “Dck” HARDING.
25c POR MES ¡
•: siete sacos de la misma capacidad. ¡ Ven
■ ; tajas de la Revolución!
>; —Ni la Compañía de las 4 C., ni el
•iGobierno, Lun dicho nada sobre la fe
úcha de la reanudaeión de los trabajos eh
l ! Oananca. Lo único que liemos sabido,
■ aunque sin fundamento, por ser noticias
del Cónsul de Douglas, es que ya fueron
; llamados los empleados de la negoela
, ¡ «t'ón «le referencia.
Tal vez no esté lejano el día en que
principien de nuevo las labores.
—Y el maneje es bueno: como prueba
i «lo ello, podemso decir que en Sonora to
dos se preocupan por la ‘ Escuela Cruz
, Gál\cz. ” haciendo fiestas de todas cla
ses en su beneficio; pero los que do por
.¿lá vienen, aseguran que no obstante
•1 buen regu!;a«io «le dichas ferias, los
I productos que han llegado a su destino
¡no son muchos. ¿Por qué será? Tal vez
per aquel precepto constitucional que
«lice: “To«lo hombre, (y también las mu
jori-s y los niños,) es libre para “ejer
¡ ccr ’ ’ la profesión, industria o trabajo
que le acomode, siendo útil y...”
J ¡Ventajas de la Revolución!
—En Gnaymas se levantará una esta
tua a! <1 actor Agustín A. Roa, eminente
' facultativo que prestó grandes servicios
a los habitantes «le dicho puerto. Para
Vio se hará una contribución popular.
Puras eontribuc iones se están volviendo,
dicen algunos.
—EI Congreso del Estado ha soporta
tío a secundado la idea de Carranza
aproba«la por el Congreso Federal, para
suspender las garantías. (¿Qué todavía
i .uedan ganchos?)
FERI3BICO Ofc ISTQMCIfIH r
NUMEROS SUELTOS, 5 CENTAVOS.
Be dice que la “suspensión’’ se ha pe
dido en vista de que el país ha entrado
en una época política y económica por
demás difícil.
¡ —Cabes se encuentra eir Hcrmosilio,
«Petando las medidas encaminadas * so
focar la rebelión «le los yaquis; Arnulfo
! Gónez está haciendo igual cosa en La
Co'orada y frente al enemigo ¿quién es
tará?
EL GENERAD MANUEL
DIEGUEZ EN CAMPARA
Manuel Diéguez ha recibido órdenes
de Carranza para salir eon «lireceión a
Taujpico y combatir allí, con todo en
carnizamiento, a las numerosas partidas
«le rebeldes que lian aparecido en gran
número por aqm’Hns comarcas petróle
os, las que interesa a Carranza recupe
rar.
AI pasar Diéguez por San Luis Poto
sí, los periodistas «lo dicha ciudad cele
braron con él una conferencia, en la
que dicho jefe declaró: que ól ya tenía
conocimiento de quienes eran loa que
formaban el núeleo de rebeldes y quié
nes eran también los que ayudaban a
los insurrectos; que ya tenían su plan
de campaña, particularmente para ata
car a las embarcaciones que llegan cons
tantemente con parque, provisiones y
armas para los rebeldes. Preguntado
sobre los element-os de mar con que con
taba, dijo que para el caso no le hacian
falta, porque desde tierra podía hacer
la campaña. Y Diéguz no es un tonto,
alguna novedad tiene reservada para ha
ccr desde tierra la campaña a los bar
cos'que se encuentra»-sobre el mar. ALBERT STEINFELD & CO. ALBERT STEINFELD & CO.
Comenzando el Lunes y Continuando ¡J J
Toda la Semana en Nuestro A
L W l'f;
Tienda deßarctasde!Subterráneo lilEPil#
Esta es una Venta de Sobrantes de Manufactúreles de Efectos de Se
ñora, Abrigos, Vestidos y Trajes a Menos de % y Vz de su Valor.
No hay un sólo artículo que sea viejo, no hay uno solo que parezca que se ha manejado—en rea- fil V '>l
hilad, cada.uno os perfectamente nuevo yen excelente condición.—Muchos tic ellos acaban de
llegar a nuestras manos. (¡pl 1 fÉÉj Jj l\
Por $9.50, vale $15.00
Abrigo Imitación de Borrego
Este es un hermoso abrigo con cuello ador
nado con terciopelo y puños y botones del
mismo, cinto doble, bien forrado con tela
negra muy rica.
Por $12.50, vale $17.50
Abrigo de Zebelin.
Con un cuello muy grande de terciopelo,
cinto entero y bolsas, de colores azul, gar
net, café, verde y negro.
Por $17.50, vale $35.00
Abrigos Finos de
Terciopelo de Seda
Abrigos ricos con cuello grande de nutria
o piel de borrego y una banda ancha de
Persian alrededor de lo de abajo. Hermo
samente forrados.
Muestras de Abrigos
de Señora
• Hechos de buenos materiales negros, azu
les y gamet. Algunos con terciopelo y
otros con nutria de adornos en el cuello y
en los puños.
Casacas de Crespón de China de $4.00 por $2.95
Modelos muy exquisitos, hermosamente adornadas
en el frente, cuello marinero, mangas largas. Una
verdadera barata.
A. STEINFELD & CO.
Departamento de Baratas del Subterráneo.
Eli SEGUNDO ANIVERSARIO
. 4 f i!á -*ii — » • . .
La simpática, alegre y popular So
ciedad local, Logia número 859, de la
Unión Fraternal de Ayuda, celebra con
USTED
Usa Harina
En su casa todos los días —porque
no usa de la mejor que se mana
- factura f*—dp. la más pura, más
limpia y más nutritiva— ' i ' '
PEERLESS .
Es una harina hecha en Tucson —
f en un molino perfectamente sa->
nitarip—del mcjjgr trigo que se
¡«roduee.— í ' T ! .' *- V ‘
Use Harina í ¿ERLESS
y todas sus pastas, así como el
pan, tendrán todas las delicias
que deben de contener.
r m°
(biaíjdo ordffté nsíed; qu:e le Be-,
'*■<l harina, no diga solamente que
'le mánden “Harina,” sino insis
ta en que se 1» manden.
TEERLESS
El comerciante puede ..entregar
se -xármr esta, fitírnu lláme al telé-,
-soñó y nos dice. , . “
,! EfIGLE MILLING CO. I
• toda )K>mpaá la noche del próximo lu
nes 22 de oetubre, su segundo aniversa
rio, habiendo para ello preparado' con
todo detenimiento el siguiente progra
ma:
1. —La orquesta hará la apertura <Jel
aeto, con una lucida pieza de música
popular.
2. —lnforme general leído-por el Se
¡cretario de la Logia, señor Pablo R-. So
to, referente a los trabajos y progresos
de la misma, durante el año que ter
mina.
J5. —Afirmativa del Presidente de la
Logia, señor JulioG. Gómez, con moti
lo del anterior informe.
4. —Pieza de música por la orquesta.
5. —“Unión,” discurso por el Teso
rero de la Logia, señor José E. Bau
tista.
6. Pieza de música por -Ja, orquesta.
7.7-“ Fraternal,” discurso por eí pro
fesor señor J. M. Gutiérrez Flores, so
cio de la misma.
f de músiea por la orquesta.
| 9.—“ Ayuda,” discurso por el señor
Í.T. G.- Sánchez, Gerente en el Estado de
Ajüzqna, de esta Corporación.
lO.—njeza de músiea por la orquesta.
Tribuna libre por los delegados
¡ de las Sociedades hermanas invitadas. -
i 11. —Pieza de música por la orquesta.
! T*lH~L>itmÚKO por el Presidente de es
í ta Logia, señor Julio G. Gómez,
i- l t,—Pieza de música por la orquesta,
i. Aeto continua:: Be'servirá un
11 obsequio ' a los concurrentes, en tanto
¡que se prepara el salón para el baile, el
íqud esto rá'utoß dido por las Comisiones
respectivas.
Pura Li vulad|T»nterior, se han he-
DwtßuTH -
“EL TUCSONENSE” SABADO, OCTUBRE 20DE 1917
Por $9.50, vale $15.00
Elegantes Vestidos de Otoño
Hechos de buenos materiales de sarga, con
adornos de terciopelo en el cuello, cinto en
tero con hebillas al frente y atrás. Bien
forrados.
Por $12.50, vale S2O.
Elegantes Vestidos de Sarga
Hermosos modelos con chaqueta alfórzadá,
acabados con un cinto muy ancho v cuello.
Enagua entera de vistosos colores azul, ver
de y negro.
Por $14.95, vale $22.50
Vestidos de Sarga Fina
l ua esplendida calidad de vestidos elegan
tes y atractivos modelos con cuello y puños
. „ de nutria, de colores de garnet, morado,
v rd •. azul, negro y café.
Por $4.50, valen $6.50
Enaguas de Seda Fina.
I:echas de la más fina tafetta negra,
Y ( ie vayas café y negras, con la cintura shir
red, bonitos estilos.
Casacas de Net, Bordadas, de $2.00, por SI.OO
Esta es una de las baratas más grandes de esta ven
ta. Hermosamente adornadas y de encantadores
modelos, con cuellos marineros, muy buen, por SI.OO
• lio circular elegantes invitaciones fir
madas por el Presidente y Secretario
de la Agrupación, señores Julio G. Gó
mez y Pablo Soto.
Esperamos que el resultado de este
significativo festival y hermoso tor
neo, corresponda a las nobles aspira
• iones de sus organizadores.
DE INTERES
La» personas que deseen participar
■le la Fiesta de'Aniversario de la Unión
Fraternal de Ayuda, Logia Núm. 859 y
que no tengan invitación para tal acto,
pueden pagar, a la entrada, cincuenta
centavos.
La fiesta de Aniversario se celebrará
el día 22 de los corrientes, sen los sa
lones de la A. H. A.
ÉL SIGUIENTE SABADO
Con- todo empeño siguen los prepara
tivos, por las Comisions respectivac,
para el Gran Baile Sorpresa. Que Lps
Leñadores darán el siguiente sábado 27
de oetubre.
No hay por qué dudar que este * ar
lé pea uno de les que, por el buen gus
to, orden,y .contento, hará época entre
loa -do su género.
En nuestro núme'» Siguiente dara- !
mes algunos detalles sobre esta fiesta.
PROXIMAS FIESTAS
b a -próxima semana será en Tucson
de una continuidad de fiestas, de aque
llas que. si es verdad que mucho divier
tep f taqibjép: es rcierto, dejan ; e*>|ii-.
pintamente en bancarrota la bolsá: des
de el June¡j»Bfntnrá sus rentqp en algún
sil ti
Por $4.50, valen $6.50
Elegan-es Vestidos de Seda lf||
Espléndida calidad de tafeta. Tienen cue- íl £
líos grandes y cinto, Bonitos botons do íij §
adornos. Aul claro y obscuro, tan, negro jÚSSBSPHI fli Í¿íj
y plomos. fl tí
Por $7.50, valen 12.50
Vestidos Nuevos de jIIEB
Sarga de Lana faßgr
Con enaguas enteras y cuellos blancos. |*g£
Vestidos muy elegantes negros, marino,
azul v morado.
11 ffg lo
. %éÉé£MßíSm| JJ Jf 1 ft
<MpEr^Wa^Aw^Mk'
/\y l»4ái ft
mi>, _ \ .// J/f¡m/y^Wmsmílßl:®
Jfcf/
lugar céntico de ra ciudad un Carna
val, el que, según dicen, estará aquí
nasta el día 27 de los corrientes; el
martes llegará, el Circo Barnes y pro
bablemente tendremos algunos otros di
ertiinientos de distinta índole.
Y queremos aprovechar la ocasión, no
precisamente para hacer indicaciones,
sino para decir que de las largas estan
cias de los Carnavales, siempre resulta
perjudicado el pueblo, particularmente
las personas poco previsoras, que tenien
lo algún dinero aparentemente disponi
ble, lo emplean en los mil gastos a
que obliga la ocasión de estos festiva
les del eomercio, quedando en la mayor
parte de los casos sin con qué cubrir
los compromisos Se la vida.
Ojalá esta vez haya una poca de más
prudencia al disponer los dineros en el
indicado Carnaval que todo lo consu
me, sin dejar absolutamente nada al
pueblo, excepción de algunas baratijas
de vidrio, banderitas o muñecos.
OTRA MANIFESTACION
DE PATRIOTISMO
Una vez más ha quedado demostra
do» en esta ciudad, que sí hay hombres
le negocios que son patriotas, como lo
podemos demostrar por el siguiente he
cho que habla claro que y que nos fué
•lado a conocer por personas que sin
tener amistad con el interesado, cono
cieron el asunto por haber tenido que
il'tetirénir en él. €■' '
, pernio hace tietu(>o. ge ha establecido
en esta ciudad lá Ageiich» local de hm
‘Jü&’riéní j ’ ;?«Ía®do al frente
Casacas de Seda Japonesa, Especial por $2.00
Estas son casacas que usted no puedé : comenzar a
comprarlas por el precio regular de $2.00. Aquí las
tenemos en colores rosa y blanco, con cullos grandes,
maturas largas con puños grandes.
LA POLIZA DE NEGOCIOS DEL SUBTERRANEO
Todo es vendido al contado; nada es cargado a la cuenta y no.se en
trega C. P. D. ni se manda a aprobación.
No se entrega a domicilio, no se toman órdenes por teléfono, no se
llenan órdenes por correo, a no ser que vengan acompañadas de sufi
ciente dinero. Esta es la razón de que las economías que hacemos
con este sistema, las descontamos de -las mercancías, -•■■■■
de ella un entusiasta y cumplido caba
llero, de quien ya -en otras ocasiones
1 nos hemos ocupado, el señor Diek-Hard
ing y siempre con motivo del patriotis- 1
mo que ha demostrado en los actuales
tiempos; ahora queremos hacer mención
especial del ofrecimiento y donación
que hizo, consistente en todos los higa
res de anuncios, que son propiedad de
■ la Agencia, con el fin de que en dichos
sitios, en lugar de los anuncios de lá í
Agencia, se fijen los que hacen la pro
paganda del segundo empréstito de da
Libertad.
—EI señor Dr. Wm. A. Kingsley, fa
moso especialista en las enfermedades
de la nariz, ojos y garganta y quien se '
encuentra radicado desde hace tiempo'
en esta ciudad, ha vuelto, después de
una ausencia de un mes, atendiendo des* >
de luego a su numerosa clientela que
con ansia lo esperaba. ¡
Nos complace saludar al hábil guie- ■
no y cumplido caballero.
SE VAN A CASAR
Han obtenido la licencia oficial .res
pectiva, para contraer matrimonio, el
señor A. J. Monreal y la señorita Ma
riana R. García. i
. .1. . - ; , j
CHASCARRILLOS
—Ahí va uno de los hojpbres que ha
hecho más por el despertar de la liu- j
maullad. "•
esf ¿Tin sociólogos * : j
■ rr&fc un dé ijtojiÉ* jnis4|
—V — -y —T'r' —.=—
Se habla ‘ del fin del mundo y dice
Nielo:-’ 1 ' 4 .
—¡Lo que más me aterra es la tua
ción de - las Compañías de Seguros des
pués de la catástrofe. ’•
Vestidos de Smiih
Hechos a la Medida
■ 'ES LA ROPA PROPIA
: . ' PARA USTED—
Hay- ciertp,.<Hstincióu de indi
vidualidad., que armoniza per-.
. fectamente con gp personali
dad, cuando él, vestido está
hecho a sil' gi/sfo-'y medido a
' '>i -* Ja 'manera .'dé taller Smith.
. . Ropa; hucjia,'.ar Ja-medida de
.. ha agrado de
;.7 * cs hombres de.Tuc.soi:, por más
de 21) a ñós', pprque contiene to
- - - -da-la perfección y experiencia
de earácter'y hééhura.
Los Vestidas de Smith, son ves
tidos para hombres como us
ted. •; De la mejor calidad, te
las dé- púrajana, .hechos a su
'medida ' y buen'- ajuste, y del
estilo que usted escoja. Y no
, bou. más .costosos que ropa ya
hecha.
Pase a Vernos.
.American
Cleaning Works
\ . Geo. JC.- Smith, Prop. ,
¡al oeste. Lo Barato, Cae ¿*i "are
Es necesario siempre tener pr «.v» el mus ex
perto en su ramo, es el más ha; >. trato. fei-usted
se enferma, es más barato que v ,¡ un especialista
que no a un curandero, lo mismo-* >• -n con su reloj o
trabajos de joyería, es más barato o > vea aun relo
jero experto y le diga clare ni: ni lo que le pasa
asu reloj y estamos seguros ora- i dno olvidará
que la Retejería de P. M. ELI/. 1 c ; ata con reloje
ros y joyeros expertos.
PfVH IPí ? d* 42 ' ->1 oNn.olOests
• IVi* # en*« . ~*con
Dr. Francisco Mirmaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone número 150, al Sur.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 10 a 12 a. m. y de 3 a 0 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 3072.
DR, WM. A. HNBSIEY
Especialista en Euternjerladí-? de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
V venida Stone, No 122 al
Norte.
1 Knsuiwucia —V45 Avenida *5 ul Norte
Teléfono 479.
10 uños de experiencia en i.-mdrea
j Berlín, Paria, Viena, Bueareaí y
I Congtantlnopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 218 Apartado Postal 552
TUCSON, AEIZONA.
Lie. C. O. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Church St.
Apartado Postal 964.
Tucson, 1 Arizona.
i ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blgg.
130 South Broadway, Los Angeles, CaL
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
Atención
Nadie tiene derecho a vender ganado
'o caballos con el siguiente fierro £3
[más quo la abajo firmada, única <lue
|ña.
I No se respetarán órdenes firmadas,
k MARIA B. DE BRACAMONTE.
abril 22 de 1917.
Tucson
I Undertaking Co.
■ ARTURO CARRILLO, Propietario.
I No. 150 Avenida Stone al
■ Sur, Enseguida de
■ Catedral.
TEÍIEFODO 703
■¡legantes Carros Murtuorios
■ de Caballos ó Automo
■ vil de Mas Lujo,
■enemos una buena cantidad
■de Bonitos Monumentos
■ Que Venderemos a Pre
■ cios Especiales. - |
■s Necesario Verlos Para
; Poderlos Apreciar.
■>. Camocho
■ Auto Co.
!§■ CaUes Meyer y Simpson.
■ Teléfono 995
• Ba CLASE DE REPARACION
K; AUTOMOVILES, TRA3A
■ro GARANTIZADO Y A
■blOS SIN COMPETENCIA
■eaden Aatos de Segunda Mane
|AUTOS DE RENTA.
■ ¡La Gran
■vedad del Di a!
Studio cada dia mejora
notablemente; hoy cure
los aparatos más modernos,
cuales puede tomar retratos
y do noche, perfectamente
¡ Especialidad en re
sille Novios y Niños.
UNASTÜOIO
|I>S ***** S El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
M xJP" H 8 gf~ m Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
iLA Tíi- Di CiUiOO OE
; CHA:. :A;íiOWiGH
Es el r.:. .r lnvar para comprar sus
sapato:- i-jr ser de u tilmos estilos y
pr-tie- bijas, ari como el de
partan ’i reparaciones es uno
de los s en esta ciudad, don
de sien:. -ra.trará na z’.pateio
experto cu r ;•■>
CUAS. YAJOMOWICH, l’rop.
Calle Meyer, &1 Sur, No. 101.
PEQPLE’S
Mí-: : Market
Ale -i. • M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLANES KiR MAYOS Y
MLNOB.
Aves et Jamón es y Carnes
Saladas.
j Se Toman ur lenas y se Entregas a
i Domicilio. *■
! Teléfono r.?s 216 E. Oongress
| MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Cías* v Construcción.
Núm, /alie McCormick,
ai Este, Tucson, Ariz.
M'i , 'i iakifig Parlors
~ il-r Isamadores
i,Carros i üituorios de Auto
ir - il o Caballos,
j Calles Pt. • ngtoL y Driscoll
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas ae Asientos de AntomoTl
1. > P-eeies Razonables. t
F. F. JIMENEZ, Manager. j
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur. i
No. 27. Avenida 6a. al Sur —Tel. 889. j
mrm
Avenida 5 y Calle Broadway
Especio i!e Áeessorios
ció A; teir.cbües
Gasolina y Aceites.
Ajtfnít ('£ Líanlas Ssyage,
lüi
KIM
Lleve su Bicicleta al ta |
Uor de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán uc trabajo limpio y
pront &■ precios modera
des.
EL MER-BEI
iLÜO
Hablamos Español.
‘ ¿ TCCSQNENSE 1 ’ SABADO, OCTUBRE-20 DE 1917
|DE INTERES A LOS CATOLICOS $
j O-iubre 21. —Domingo.—XXl Después
«le Pentecostés.—Sau Hilarión, obis
i ps carmelita. Santa Ursula y Com
i pañeras, vírgenes y mártires.
( Oe tubre 22.—Lunes.—San Ileraelio, sol
j dado mártir. Santa María Salomó
viuda y el V. P¿ Tomás del Santísi
i mo Sacramento, carmelita descalzo.
¡Octubre 23. — Martes. — Santos Juan de
Capistrano, confesor; Servando y
Germán, mártires. Santas Córdula,
y Cándida, vírgenes mártires.
(Cuarto creciente a las 2h. 37in.
de la mañana en Capricornio.)
IGLESIA CATEDRAL
►leras de Misa. —Domingos y Fiestas de
Obligación
Primera misa, a las 7:30 a. m.
t gunda misa, a las 9:00 a. m.
Tercera misa, a las 10:30 a. m.
r. sario y bendición, a las siete de
la noche.
Entré semana, la misa se dirá a las
siete.
Ho la de la Sagrada Familia
MISAS:
Fías festivos, a ias siete y diez de
I'a mañana. •
Futre semana, a las sirte de !o ¡na
; ñaua. y Rosario todos los días, a las
: dele de la noche.
El presente mrs> de octubre, el Santo
i - vio será can exposición del Santl-
S. i ramrnto. habiendo, los doniin
¡ -os plática doctrinal.
ATENCION
i La Junta de los Preparativos para la
¡ próxima Feria, que fuó citada para ei
'amingo 21 de octubre, a las cuatro de
i tarde, sa ha decidido no ténga lugar
Ucha reunión, transfiriéndose para otra
fecha, la que se dará a conocer opor
unamente.
TCCCON FUE EL PRIMER PUEBLO
Toda la prensa de los Estados Unidos'
:a dado a conceer con grandes carae
rres, el telegrama enviado por la Co
misión de esta ciudad, en el que se noti
fica al Gobierno General que el Conda
lo de Pima, con 30,000 habitantes, ha
cubierto en cuatro días de campaña una
3uma mayor que la que se le tenia asig
nada por el segundo empréstito de la
Libertad.
La cantidad señalada &1 Condado de
; bna fue de $600,000.00 y hay más de
den mil pesos de la cantidad anterior
nente indicada, no siendo difícil que
;e reúna más de un millón de dólares
para tal objeto, lo cual habla muy alto
n favor de esíe Condado que es por
diora el primero que cubre con exceso
a cantidad que se le había asignado.
Felicitamos a los comisionados, así
ema a los buenos habitantes de Tue
ion,*quc han sabido cooperar a una obra
por demás beneficiosa.
—Para Sonora y con el fin de esta
deeerse por allá con negocios de agei
ultimi, salió el miércoles último el se-
Aor Pedro Antillón, persona perfeeta
- conocida en esta ciudad, en don
de cu~iita ccn buenos amigos.
¿Qaisre Usted Comer?
Sin quo el establecimiento
'tonga el carácter de Restau
■aní. so da, de una uumeici muy
particular, comida bien prepa
rada, ofreciendo esmerado ser
icio. Avenida Stone, al Sur.
a - Fiero 60. Sept. 29
No se olviden que en la Li
brería del señor Arturo Garri
do, llamada “Oíd Mission Book
Store,” encontrarán un com
deto surtido de artículos reli
giosos, así como todo lo nece
sario para los niños de Ls
euela. lt.
Auditorio Parroquial
Suntuosa Función Teatral para la Noche del
COMPAÑIA TUCSONENSE DE AFICIONADOS
A Beneficio de la
H. Sociedad de San Vicente de Paul
Domingo, 4 de Noviembre
- La Zarzuela
“El Hombre es De vil”
y el Melodrama
Bien Aventurados los que Esperan
PALCOS: 0.25 LUNETA: 0.50
MUY OENTIDA DEFUNCION ‘
Ayer, a las 12:30 a. m., dejó de exis
tir en esta ciudad, a la avanzada edad
de 86 años, la muy respetable señora
doña Jesús G. de Franco, Madre de nues
tros buenos amigos Andrés y Juan Fran
! eo, a quien, en unión de los demás pa
j rientes, damos el más sentido pésame
l»or el terrible golpe recibido.
Los funerales de la extinta, tuvieron
lugar hoy por la mañana, partiendo el
cortejo fúnebre de la casa número 916
de la calle Convento y diciéndose en
Catedral misa de cuerpo presente.
Que Dios reciba en su amoroso seno
el alma de la distinguida finada, dando
a los afligidos deudos la necesaria re
signación.
EN CAMA
Desde haoe días se halla en ca
ma el joven Eduardo Machado, quien
parece se encuentra menos malo que en
días pasados, lo que es de celebrarse.
EL MES DE NOVIEMBRE
E! mes de noviembre es nuestra eter
i pessdilla, primero, porque en ese
mes es el Día de Muertos; segun
do, porqiA tanto al Redactor como al
Editor, le recuerda fechas tristes: el se
gundo cumple en dicho m£s, años, y a la
edad que él está ya es triste cumplir
años; en tanto que el primero recuer- j
la la carrera que en 1915 dió en Sonora
■on niotio de los acontecimientos de
guerra que por allá se desarrollaron en- j
tonces. '*■'
Y por eso, porque en acercándose el ¡
mos de noviembre'largas peladillas nos
lesvelan, es, indudablemente, por lo
que en nuestro número pasado dijimos
que el Baile que la Unión Fraternal de
Ayuda* Logia número 859, sería el 20
le noviembre en lugar de decir que sc
á el día hoy 20 de octubre de 1917.
Conste, pues, que tratamos a. tiempo
•le reparar el error, repitiendo que hoy,
10 DE OCTUBRE, por la noche, será el
Baile de la Logia número 859.
OPERADO
El miércoles último fue operado, por
d señor doctor Francisco Mimiaga, el
icñor Antonio R. Bravo, ue quien en
nuestro número pasado dijimos había
sufrido uua lastimadura en la rótula lz- I
quierda.
El enfermo salió perfectamente bien
de la operación, lo cual celebramos, es- ,
perando que su restablecimiento sea '
pronto.
. !
DESDE EL 2 DEL PROXIMO MES
|
I
Según lo disponen las autoridades res
pectivas, a contar del día dos del pró
ximo mes de noviembre, las cartas de
berán llevar tres centavos de estampi
llas, en lugar de dos qué hoy se les po-.
nen.
Las cartas urbanas seguirán llevando
sólo dos centavos como hasta ahora.
Las cartas que no tengan los referidos
tres centavos de estampillas, encontra
rán grandes dificultades paia su curso,
de lo que es interesante tomar debida
nota a fin de que los interesados no
sufras.
The Puré Food Store
Tenemos garbanzo del Río
Yaqui, Sonora.—El mejor Café
verde CARACOLILLO, a 25c.
la libra.
Jabón blanco, marca “Wliite
Flyer,” 6 panes por 25c.
Manteca suelta, a 25c la libra
Completo surtido de ADarro- ¡
tes y provisiones.—Se entrega
a domicilio.
Bernabé C. Brichta, Propie
tario. 405, Sexta Avenida, al,
Norte.—Teléfono No. 533 J. j
Lo Economía
Es el cimiento de la fábrica en la hechura ib 1 carácter,
y es que abre la puerta al éxito en la vida.
Eu el tiempo de prosperóla.!, haga usted uso de nuestro
departamento de ahorros. '
Abia usted cuenta en e! departatiienio «le alio
nos—y continúe añadiendo a él, regularmente, y”
* usted tendrá una buena construcción para la edad
anciana y podrá vivir en ei desahogo v será us
ted independiente.
HERCiNTS il í THLSÍ til
Pagamos el 4% de interés en depósitos de Ahorro.
Teatro BroadwaY
M SIEMPRE LO MEJOR .
Esta Noel: e Sabado
“The GRAFTERS”
El Domingo
Pauline Frederick en
“The Love That Eives”
PRECIOS—IO v 20 Centavos
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
I* máquina que por su fácU manejo
y sus muchas aplicaciones merece en
estos momentos la distinción mundial
de les grandes peritos.
Condiciones liberales le serán mani
festadas por nuestros agentes, para los
cuales solicitamos la atención del uú
olico.
Habiendo recibido on este legar una
gran cantidad do máquinas “Singer”,
® abono do nuestra Inmejorable
"FREE”, estamos resueltos, a fin de
hacer campo a nuestro gran surtida, a
venderlas a precios reducidos o an abo
nos de 50c semanarios.
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS
ANDRES R. FRANCO,
GERENTE.
Oficina' Hotel Tuosonia
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas*en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado ccn nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
onzas mm & loan íwwm
Num. 14 Calle Congreso al Orate.
BOTICA DE MARTIN ]
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES. - '
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio .Gratis.
fVlorfcin Dnsg Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
i RAPIDSHOEREPAiRING
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de-la mejor
calidad-
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona.
J. B. FSRPJEB
LA TIENDA MAS BARATA.
Calle Meyer No- 11 al Sur.
Cuartos «le renta, para hom
bres solos y familias., Park
Apartmentes, Núm. 73, Calle
13 al este, cerca de Librería
i bíblica de Cametric. .7-16
S. P, Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Clase de Carnes. Preseas y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jatnon, Tosino, Salchichas y
Choriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono 523 J 215 N. Sixth Ave.
sTnTuños
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo ea G aran tinado
Teléfono 986
Calle Meyer No. 167 ni Sor
Todo Trabajo se Atienda Oea Pron-
tltod.
Subscríbase a “101 Tucsonen
se,” —25c mensuales. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
Entered as second class ina.tter at \ e postoffice at Tucson, Arizona,
Aprll 9, 1915, under the Actos Marca J>, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9. 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
8E PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes 26
Por seis meses .SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Su \ o llame al Telefone Nñm. 902.
No se publicará niñgun*remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrijiüa al “Tucsonense”, Tucson, Arizona.
El GRAN ClfCO BAiEUXfíIM
El presente grabado muestra una de
:s señoritas trompeta? del Oran Circo
‘arnés, en los momentos de anunciar la
ada convoy.
Quien va a Bailar?
UNION Fiftll BE AYUDA
En Los
Salo nes de la A. H. A.
el
Sabado, Octubre 20 9 p‘u.
ADMISSION sl.oo ORQUESTA COCIO.
■■-l»-. 1 • ! ■ . , , ■
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros duLas diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 25 li
bra. Dulce de fruttfs * 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
No Necesita Usted DINERO
para obtener un buen
Carro, Montura o Arado
o cualquier otro artículo de nuestro extenso surtido. Só
lo necesita usted establecer su reputación de HOMBRE
HONRADO y cumplido, y con gusto le extenderemos
CREDITO LIBERAL
Venga usted a vernos, seguro de que le tendrá cuenta
Sólo manejamos efectos escogidos y garantizados a pre
cios moderados. A TODO MUNDO so trata con la mejor
cortesía.
TSe F. Ronstadt Co.
TTIT A HTP C % IID tf'ÍS Cambio de Programa Diario—Solo í
M jk IVA 9 B BfC jll# las mejores vistas-nada barato mas que el PRECIO-VENG^
" w v CU» ™ TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERAR
Muy atractiva es la presentación de
. s g. ¡pas señoritas a cuyo cuidado
’ i oí anuncio (lo la función durante
» u n, utos del paseo y desfile. ,
“EL TüCSONENSE” SABADO, OCTUBRE 20 DE 1917
El Ciieo Barncs es, sin <li*q>uta, el
que presenta números de tal naturale
za, que realmente instruyen y positiva
mente divierten, dejando una inmensa
satisfacción en los padres y úna gran
dísima enseñanza en los niños, los que
en un día V con un gasto más que pe- '
queño, adquieren conocimientos que teó- |
ricamente nunca llegarán a alcanzar, y ;
qu para obtener de un modo práctico j
en otras condiciones, se necesitaba mu- 1
cho dinero y mucho tiempo, con las con ;
siguientes molestias. -
Los mil y pico de animales perfecta- ¡
monte educados serán, como lo dijimos,
mostrados a los niños por un profesor en
la materia, quien explicará con toda cía- I
ridad y con toda clase dé detalles, to- i
j do lo relativo a los distintos tipos de j
la escala zoológica con que cuenta el ■
. Circo y los que han costado una sor- j
tuna.
No sólo animales habrá que ver, sino !
otros mil actos de arrojo, destreza vTía
bilidad, los que por ser absolutamente 1
nuevos, llamarán poderosamente la aten
ción.
Con gusto recomendamos la asisten
cia al Circo, por ser, efectivamente pro
vechosa en el orden educativo.
POR CHIHUAHUA
Las autoridades de Chihuahua han
tescubicrto un grandísimo complot an
icarrancista, tramado por elementos del
i¿smo género que aquellas y jps que se
nesentrnn con !
,5 j. fes anteriores.
La noticia del descubrimiento <1
- 9 ir. pío t ha animado a varios individuos
1. unirse a tal movimiento, el que, se
;ún dicen, no podrá ser sofocado pe
Mu-guía, toda vez que está pcrfectameu
e ramificado y cuenta con elementos
poderosos.
A la vez, las pequeñas partidas vi- |
listas han vuelto de nuevo a la actitud, ¡
rolando algunos trenes y quemando' va
ios puentes.
Medina Barrón se encuentra al fren
te de mil hombres en el Estado de Ve
acruz, en tanto que por todas partes
surgen rebeldes e insurrectos.
-1 ■ .
EIGUE LA RECONSTRUCCION
Se sigue trabajando con toda activi
lad en la reconstrucción del puente que
•n la parte occidental de la ciudad se
evanta, cruzando el río Santa Cruz.
Parece que en esta ocasión los traba
os quedaran con mayor solidez que an
teriormente en que se probó que la co
¡•riente era de mayor fuerza que los
; muros interpuestos y que la dirección I
j ¡le aquella estaba mal cortada.
Liga Protectora Latina
I -A . ■;
| El miércoles ultimo, a las ocho de la j
l noche, dió principio el trabajo regular i
i ¡le esta sucursal Núm. 8, tratándose los
j siuientes asuntos:
; Solicitud para ingresar, firmadas por
os señores Areadio Valencia, José Q. 1
Moreno, Arturo Suárez, Ventura V. Car- j
ajal, Jesús M. Biurrea, Eernando P. i
ierrano e Inés de Olavarría. En este ;
nismo acto' hicieron su protesta regia- I
sentaría, ocho personas cuyas aplieacio- |
es habían sido ya aceptadas con an
erioridad.
Se dió cuenta con el accidente snfri
lo por el consocio Antonio R. Bravo,
a petición de la Secretaría se acor- !
ó un auxilio de tres pesos.
Fu ó propuesto y debidamente secun- '
•ado, ¡lar un baile el día 28 del próxi- t
■.o mes de noviembre, nombrándose
•residente de la Comisión de arreglos al
-ñor M. Curiel.
No habiendo más asuntos de qué tra- 1
.ir, se levantó la sesión, acordando en
-ai oportunidad sobre la correspondencia
ecibida y reporte rendido.—Cota Ro
bles, Secretario.
AVISO
Se hace saber a los miembros do la
‘ UNION FRATERNAL DE AYUDA, ’'
Logia número 85D, que el consocio Ála
uuel Márquez Ira quedado nombrado co
lector oficial, por acuerdo de la misiua
| Logia.
Domicilio del Colector: 716 N. 7tli.
j Ave. (rear). P. O. Box 503, Teléfo
no 573 J.
El Secretario,
PABLO R. SOTO. . (3-1
Necesito un Zapatero
Habiendo ampliado mi taller
de Zapatería, estoy en condicio
nes de dar trabajo constante a
un zapatero hábil. Ocúrrase a
mi oficina, número 443, Aveni
da Sexta, al Norte.
a los reumáticos.
í Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado ||
del tratamiento. Millares de j
testimonios favorables—Calle |j
Convento Núm. 441, P. O. Box i(l
1317—José Díaz López. , *
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
Con nosotros sólo es
cuestión de vender.
Calzado de
Niños
Tenemos especial cuidado en
proveer de calzado a los pies
que están creciendo—tenien
do especial cuidado en que el
ajuste sea perfecto, que sean
‘onfortables y que, por nin
ri n momento, quiten el pen
?, miento del estudio, porque
calzado lastime.
Id! calzado de escuela que
nosotros vendemos, es o!
más correcto y los nreeio--
son los más moderado*.
Drachman’s
113 E. CONGRESS.
¡Subscríbase al “Tucsonens.
Positivamente el I ltimo ( irco que Vi itara Tuctcr.!
4-Grandes Ruedas-4 i
El Unico Circo de Animales Feroses Domesticadoei
lioan-ANIHALES EOUCADBS-ICCO ÍIOSSSIF]
Animales domesticados como Tigres, Leones, Leopardos, Osos, Ososo de Siberia, del
Polo Norte y Cinnamon, Lobos Marinos, Elefantes, Camellos, Zubas, Hienas, Ganad!
Sagrado, Kangaross, Orangutanos, Chilpansingcs, Changos, Cabras de Montaña, P J
rros, Ponies, Marranos, Hipopótamos, Rinocerontes y Girafas.
El Espectáculo mas Grande que se lia Exiliibido laJ
LA CONQUISTA DE NYANZA I
EN LA QUE TOMAN PARTE MAS DE 100 PERSONAS Y ANIMALES EDUCAD J
Las únicas Llamas educadas en el mundo v
VTom, Dick y Harry—Lobos Marinos Montados a Caballo.
Big Bill—El Oso Luchador.
Leopardos y Jaguares de Persia amaestrados.
Tot y Tiny—Los Caballos más pequeños amaestrados.
ETom, Jerry y Luie — Leones andadores a Caballo.
Las únicas Cebras educadas."
Kangarros corriendo carreras. . ¿
Peligro, Dinamita, Chollas y Pólvora—Claramente Muías
A Los únicos Camellos en el Mundo amaestrados, incluyendo HQI9
MOSES. El Camello Negro Sagrado.
Los Caballos bailadores del Tango. fl|H
NUn grupo de Pumas educadas. fl
Un sexteto de Hienas Educadas.
Los Avestruces corriendo y haciéndola de Caballos. *
La única tropa de Tigres de Bengala educados. .. . . ..fi§§
Los chistosos marroanos Payasos. ’
qfK LEONES AFRICANOS.—YA DE EDAD MADURA
v5 iJ Esta Tropa Desafía al Mundo y Son de Valor de $50.000
QÜMDQA'y EL LEON VOLADOR, anda en un globo rodeado de cohetes. Eh
UlnluUil el acto más sorprendente. ■
CABALLOS Y PONIES Corriendo, bailando y haciendo
II htares. Toda esta raza ha sido premiada. Cada uno de ellos es fl
** w lista.
Hermosa procesión de más de una milla de largo a las 10:30. Las Funciones efl
yßde la noche. Las Puertas se abren una .hora antes de la función. fl
No se olviden de ver los actos gratis ala 1 de la tarde. Después de la procesiJß
drán tiempo de ir al almuerzo y volver, teniendo bastante tiempo para ver lefl
gratis. ; '
en Tucson Martes, Oéhibre I
Arados La Crosse de Discos
Para Jalón de Caballos
Los Tenemos de Venta en * _ r
Nuestra Casa de Comercio
The Villaescusa Company
110 Calle de Meyer, al Sur.— —Tucson, Arizona.
'icÉá J °y eria Y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si -ü reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com-
Mr- mnnufatura <!o alhajas, a precios aducidos
•„ 2- z " r ' ■" '*" : ado
L A JACOBS Ensayador
Ore 7 Plata Si en
Cobre SI.OO
Pionjo SI.OO
Precio? Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO e; CALLE M\IN Al. 9US
LK.’íAÜOREH BEL MUNDO j
«.mentó .Sun Agustín No. «I
«... .iinaiidante. M R Roló.
. o.i -il Comandante, J. C. Revi*, i
Tcan-nte Consejero, P. C. Rodri J
Tesorero. Juan B. Franco.
See:¡ taño. F. S. Moreno. 114 ¡B.
• oficina El Tncsoneriso. M
v - ‘om'-s nrinier Jueves ] USfOMSKL
CORDADO DE POtt
Le* días tres y cuatro del entrante
me* de noviembre, deben aerificarse en
esta población las ferias anuales del Es
tado, para lo cual se han hecho ya gran
des y llamativos preparativos, contra
tando números muy especiales y novedo
sos. Entres otros, sabemos que ascen
derá periódicamente un aeronauta e*
un globo libre, arrojando bombas (no
tienen gases asfixiantes) y qne, a de
terminada altura, se desprenderá en una
paracaída, repitiendo por tres veee» la
operación dorante el descenso, hasta lle
gar a tierra cubierto por la bandera de
la Unión.
Este acto, novedoso, sorprendente y
lucido, ser, incuestinoablemente uno ds
los números más atractivos de la fies
ta.
Y no-sólo este número será el que lla
me la atención, pues hay muchos qne
serán positivas sorpresas y los que por
ahora no han sido dados a conocer en
detalle.
La animación para estas fiestas es
mucha y ya principian a llegar perso
nas de fuera de la población.
Sabemos, igualmente, que el departa
mento de “lonches," leche nevada y
refrescos, estará a cargo de nuestro par
tteular amigo el señor O. C. Goodwin,
lo que será una garantía para el buen !
resultado y divertimiento genera!.
LAS FUERZAS ALEMANAS
AVANZAN EN RUSIA
Después de la toma de la importante
plaza rusa de Riga, han seguido en su
tenaz ofensiva, habiéndose apoderado
últimamente de las islas de La Luna,
que son nada menos que la llave inme
diata y directa de Petrogrado, capital ;
de Rusia, publación que está siendo eva- i
euada por los poderes de aquella na- ¡
eión, los que a estos momentos deben
estar ya instalados cji Moecow.
La ofensiva teutona ha sido poderosí
sima por este frente, como lo prueba,
entre otras cosas, el hecho de haber co
gido más de 20,000 prisioneros al apo
derarse de las islas de la Luna.
Los ingleses y franceses, por su par
te, hacen todo lo posible por hacer que
las fuerzas que se encuentran atacando
a Rusia, sean traídas a los frentes en
que combaten las primeras, con objeto
de dar tiempo a que se organice la de- :
fensa en Rusia.
E 8 HISTORICO
Está probado por la práctica que cuan
do un Gobierno de México deercta la su- '
presión de garantías individuales, da con
ello el primer toque a su próximo de
rrumbamiento: Carranza está en estos
momentos resolviéndose a llevar a cabo
tal acto; más bien dicho, él está resuel
to, puesto que lo ha pedido al Congre
so, euyo cuerpo aún no resuelve afirma
tivamente, aunque es seguro qjxe será
consecuente con el peticionario.
En unos dias más se dará el primer to
que, y éstos no pueden ser más que tres
con cortos intervalos.
CASA DE RENTA
En la avenida Coraeil, contiguo al
“Biglo XX” y con terrenos propios pa- ¡
ra la cría de gallinas o siembra, tengo
nna buena casa que rento o doy en con
diciones liberales al partido.
Para informes ocurra al Restaurant
“Puerto Rico.”—M. FLORES.
Olvide el alto costo de las
mercancías, comprando en la
tienda de
Ivancovich
Todos sus
Artículos de
Primera
Necesidad
La razón que nuestros pre- ¡
cios son los más oómodos,ee I
porque vendemos AL CON
TADO iónicamente, y com
pramos todo do la misma ma- j
ñera, así es que aquí puede
Ud. ahorrar en sus compras.
Nuestro Servicio
es el Mejor y
Mas Rápido.
Esmero especial en el
- Despacho de los com
pradores. Se habla es
pañoL
J. Ivancovich Co
Calle Congreso, al Este
Teléfono 21-22.
Ataque de 1 8 Dias
en Precios Regulares f»
Ropa de Hombre y Acesorios, Zapatos y Som
breros, que Ofrecen Ahorros Excepcionales en
Toda Clase de Ropa de Hombre y Muchachos.
18
Dias de
Baratas
18
Vestidos Para Hombre
— Todos les vestidos en nuestra tienda, consistiendo los es
tilos nuevos Pinch Back, de Cinto y estilos conservativos
para hombres de negocio, los ofrecemos en esta venta de
V i.j í 8 días. Tome usted lo que le guste. Todos están mar
tr- cados con precios claros.
Muchos hombres desearán varios de estos vestidos a es
tos precios tan tan ridiculamente bajos, como son los que
y\y Vestidos de precio regular de S2O, ah0ra....516.00
Vestidos de precio regular de $17.30 ahora $14.60
Vestidos de precio regular de $13.00 ahora $12.00
Pantalones
Sin duda los valores de estos pantalones son los más grau
«les que usted habrá visto. Son de Sarga azuí, colores
«olidos y mixtos, de estilos peg-top, semi-peg, Ingleses y
Tt los ( b' corte regulqr; hay como ciento o seiscientos de
V) donde escojer—
I Pantalones de valor de $7.00, ahora $5.63
► jlr Pantalones de valor de $6.00, ahora $4.80
i Pantalones de valor de $5.00, ahora $4.00
|| Pantalones de valor de $4.00, ahora $3.20
1 Pantalones de valor de $3.00, ahora $2.40
Devolvemos el dinero si no está usted satisfecho.
Devolvemos el Dinero si no Esta Perfectamente Satisfecho
Aquí no ponemos trabas: Cada artículo está marcado con precios claros. No hay argumentos. Usted es
el juez. Si no está absolutamente satisfecho, devolvemos el dinero inmediatamente.
Camisas
Todas las camisas de nuestro surtido están a las siguien
tes reducciones. Camisas de seda, de Franela, de Percal,
madras y de muchas otras calidades de materiales de co
lores lisos y de rayas y figuras, con cuellos y sin ellos,
plancliadas'y con puños suaves—
Camisas de $5.00, ahora $4.00
Camisas de $1.50, ahora... ¿ $3.60
Camisas de $4.00, ahora $3.20
Camisas de $3.00, ahora $2.40
Chmisas de $2.50, ahora S2.OC
Camisas de $2.00, ahora * $1.60
Camisas de $1.50, ahora $1.20
Camisas de $1.25, ahora .....$1.05
Camisas de SI.OO, ahora 80
Ropa Interior
Al comienzo de la estación de Invierno, le ofrecemos a
usted ropa interior a estos precios. Súrtase de ropa para
todo el Invierno a estos precios tan reducidos. Vestidos
de una pieza y separados, livianos, medianos y pesados.
Los de 50c, por 40c Los de 65c por 53c
Los de 75c, p0r.....?. 60c Los de SI.OO por .•. 80c
Los de $1.50, por $1.20.. Los de $1.75 por $1.40
Los de $2.00 por .....$1,60 Los de $2.50 por. $2.00
Los de $3.00 por $2.40 Los de $3.50 por $2.80
Calcetines “ I CALZADO
Nuestros precios en calcetines para hombre, siempre han Pañuelos Usted habrá oído decir del calzado de SB.OO y SIO.OO que
sido los más baratos en toda la ciudad. Ahora están más _ . 4 , tal vez estos precios lo sorprenderán, especialmente cuan
rodos nuestros pañuelos de do usted vea la calidad de calzado que os. Figúrese ua
bajos. Son de mejor calidad que los precios regulares ted comprar calzado genuino a estos precios:
indican— lÜC S 4 por Los de valor de $6.00, ahora por * $5.40
Calcetines de valor de 50c, por ..40c np - T os d© valor de $4.50, ahora p0r..... $4.00
n , .. , . io- or. ZOC Uos d© valor de $4.00, ahora por $3.50
Calcetines de valor de 2oe, por . - Los .le valor de s3.»’ «hora por- $3.15
Calcetines de valos de 15c, por 10c Los de valor de $5.00, ahora por. $4.50
AHítGA ÍQ Fi UPáPO i>or rnztm loS aÍs ° n ' os extraordinarios que ofrecemos. Ustedes nunca habían visto esta clase de mercancías
HliUltn 10 LL I ¡LníU ofrecerse a precios tan extraordinariamente bajos yno volverlos a ver otra vez, Y esto en el puro tiempo'Me la
Estación de Invierno. Usted necesitará todas estas mercancías muy pronto porque el frío se acerca. Cómprelas
hF POMPRAP ahora que está buena la oportunidad de ahorrar—y recu rde que DEVOLVEMOS EL DINERO SI NO ESTA
UL 1/UMfIWR USTED SATISFECHO.
Octubre 20 B~~i ffini Abierto de
a Nov. 8 ■ ICBB ■ rvrupp Noche
“EL TUCSONENSE” SABADO, OCTUBRE 20 DE 1917
Ropa nueva de Invierno, a Precios de Final de Estación.
Por 18 días, comenzando hoy, vamos a bombarde ir el alto costo de la vida con tremendas reducciones de
todo nuestro surtido de Ropa de Hombre, Acceso ios, Sombreros y Zapatos, con excepción de los Sombre
ros Stetson, Overalls y Cuellos.
EL RESULTADO—Una gran oportunidad para qle usted haga grandes ahorros, como nunca los habrá vis
to todo este año o el que sigue.
NUESTRA RAZON.—Necesitamos dinero inmediatamente.
Sweaters
De pura lamí y algodón y pura lana. Sacos Sweater y
Jerseys, con cuellos anchos, con y sin bolsas. A estos
precios ningún hombre o muchacho puede estar sin uno
de ellos. Compre uno para los muchachos que están en
el Campamento Militar.
Los de valor de $6.50, p0r........ $5.20
Los de valor de $5.00, por $4.00
Ix>s de valor de $4.00, por $3.20
Los de valor de $3.50, p0r....... $2.80
Los de valor de $3.00, por .: $2.40
Los de valor de $2.00, por $1.60
Cachuchas
Para hombres y niños de todos tamaños y colores. Fíje
se en los precios:
Cachuchas «le $1.50, por... .$1.20
Cachuchas de $1.25, por .. SI.OO
Cachuchas de SI.OO por. .80
Cachuchas de 75c., por 60
Corbatas
Corbatas para chico y grande y valen más que el pre
cio regular—
Las corbatas de sl. por. 80c
Las corbatas de 75c p0r......! ...60c
Las corbatas de 50c por, 40c
Las corbatas de 35c, por 25c; 5 por. SI.OO
Sobretodos
Acabamos de desempacar un gran surtido de 200 sobre
todos, estilos Pinch Back, de Cinto, Flaring Back y mo
delos conservativos, cortos y largos, de todos tamaños,
materiales muy finos, de los más nuevos. Usted necesi
tará uno muy pronto, así es que es preciso que se haga
de esta oportunidad de ahorrar ahora que el surtido está
fresco.
Sobretodos de $12.50, p0r..... SIO.OO
Sobretodos de $15.00, p0r....' $12.00
Sobretodos de $20.00, por $16.00
Sobretodos de $22.50, por SIB.OO
Devolvemos el dinero si no está usted satisfecho.
Sombreros
'De todos estilos y formas, colores de todos gustos. Nues
tros precios regulares son baratas, por la calidad de Som
breros como estos. —AHORA—
Sombreros de $3.00, por $2.40
Sombreros de $4.00, por $3.20
Pantalones Khaki
De buena calidad, bien hechos. Los hay de todos tamaños.
Los de valor de $2.00, por ~..51.70
Los de valor de $1.75, por $1.50
Los de valor de $1.50, por.. $1.20 ■>.
VOLVEMOS EL DINERO SI NO ESTA SATISFECHO
KRUPPS
Calle
Congreso y
Seott. Baratillo de Ropa de Invierno en
“LA POPULAR”
Principiando el Lunes Próximo 22 de 1917.
Esta venta es de mucha importancia para las personas que buscan ahorros, primero porque son efectos absolu
mente nuevos, y segundo porque los ofrecemos al principio de la estación a precios de fin de estación. Nuestro
lema es poca ganancia y mover la mercancia seguido y desde luego que vendemos al Contado, esto es otro ahorro
porque no tenemos perdidas. Venid a surtirse de efectos de invierno.
SOPA HECHA PASA INVIEAHO.
Vestidos para señoras y señoritas, hechos de seda,
crespón de china, y sargas, los modelos y colores más en
moda, de valor ordinario hasta de SIB.OO, $12.50
ahora, precio de Venta, a
Vestidos de seda, tafetta, crespón de china y sargas,
en colores como verde, vino, azul, plomo y café, que son
los colores dominantes de la estación, de va- C1 O QC
lor hasta de $20.00, precio de Venta, a "
Vestidos muy elegantes ,elidios de sargas y sedas,
en colores y estilos que no se sabe cuál escoer, por su ele
gancia y su prcio; de valor regular hasta CIC QC
de $25.00, precio de venta, a * "
Enaguas de sedas rayadas y sargas, colores lisos,
de valor hasta de SIETE PESOS CINCHEN- CC QC
TA CENTAVOS, precio de venta a "
Enaguas de sedas rayadas, lisas, de tafetta y cliar
meuse y de sargas lisas y rayadas, de valor CC QC
hasta de $9.00, precio de venta ; "
Blusas de crespón de China, de valor de $4.00, co
lores blanco, rosa y amarillo, - g QQ
Precio de Venta, a "
Abrigos y Vestidos Sastre
Abrigos largos y vestidos sastres, en colores y es
tilos a la última moda, C■s A QQ
hasta 32.50
- Faldillas de seda tafetta, (lo todos colores, de valor
de regular de CINCO PESOS, ahora, en esta gQ
Camisones de dormir, para señora, hechos de man
tas afelpadas, blancos y rayados, de valor has- £ J QQ
ta de $1.50, ahora, precio de venta, a "
(HITAS Y FRAZADAS
Cuiltas y frazadas para cama sencilla, de valor re
kular hasta de DOS PESOS, ahora, en esta ba- C1 5Q
Cuiltas grandes, en colores obscuros y medianos, fa
bricadas de muy buen material, de valor hasta C9 CQ
de $3.00, precio de venta, a "
Cuiltas grandes, forradas en satín, con el centro co
lor liso, de valor hasta de CUATRO PESOS, CQ QQ
Cuiltas grandes y gruesas, forradas en satín por los
dos lados, muy propias y bonitas, de valor has- CQ
ta de $4.50, ahora, precio de venta, a * ‘0?..:
Frazadas grandes, de algodón, color plomo, de valor
hasta <le TRES PESOS, ahora en nuestra ba- CO CQ
Frazadas para cama doble, de algodón y lana, color
blanco y plomo, de valor hasta dé $4.00, ahora, CÓ QQ
precio de venta, a '
Frazadas dobles de lana y algodón, de colores en cua
dros mixtos, de valor hasta de SEIS PESOS, QQ
MEDIAS
Medias para niños, niñas, señoras y señoritas, ne
gras o blancas, precio hasta de de 35 centavos, 25c
ahora, precio de venta, a....
Medias ‘para señoras y señoritas, de seda, de fibra,
en colores lisos yde fantasía, de valor de 75 cen- 50c
tavos, precio de venta, a - .
Medias de pura seda, rayadas v de fantasía, de va
lor regular hasta de UN PESO VEINTICIN- C1 QQ
CO CENTAVOS, ahora, precio de venta, a *
“EL TUCSONENSE” SABADO, OCTUBRE 20 DE 1917
TELAS PARA INVIERNO
Sargas de lana, de cincuenta pulgadas de ancho, en
colores azul, café, verde, negro y crema, de va- $1.25
lor de $2.00 la yarda, precio de venta, a
Tramados de Lanas, en cuadros grandes, muy pro
pios para enaguas y vestidos de niñas, de valor 80c
de SI.OO, precio de venta, a
Lonetas rayadas y lisas, garantizadas, que no se des
tiñen, muy propias para trajes de niños y niñas, vestidos
de casa, camisas de hombre y muchacho, valor de 25c
ó5 centavos, ahora, precio de venta, a -
Sedas
Popelina de Seda, una yarda vio ancho, colores nue
vos para Invierno, de valor hasta de $1.50, aho- SI.OO
ra, precio de venta, a
Piel de seda; hay una verdadera cariedad en colores
nuevos para Invierno, de valor hasta de $1.25, SI.OO
precio de venta, a
Tafetán y piel de seda, negra, de una yarde de an
cho; esta finísima tela lia alcanzado un valor $1.25
hasta Je sl.io, ahora, precio de venta, a
Tafetán y piel de china, negro, de una yarda de an
cho, de valor hasta de DOS PESOS la yarda, QQ
ahora, precio de venta, a "
Crespón de china, de cuarenta pulggadas de ancho,
de valor de $2.00 yarda, colores claros y obscu- $1.50
ros. Precio de venta, a
Carranclanes y percalas de 27 y 36 pulgadas -de an
cho ; colores claros y medianos, de valor de 20c 194 a
la yarda, ahora, precio de venta, a
Carranclanes en precisos colores lisos, rayados y de
cuadros, de valor hasta de VEINTE centavos, 15c
ahora, precio de venta, a
Etamina y voile, colores crema y blanco, de 38 pul
gadas de ancho, de alor hasta de VEÍNTICINCO j gj*
contaos, ahora, precio de venta, a
Sabanas
Sábanas hechas de muy buen lienzo, tamaño de 72
por 90, de valor hasta de OCHENTA Y CINCO QQq
centavos, ahora, precio de venta, a
Sábanas hechas de lienzo marca “Defender,” ta
maño de 72 por 90, de valor hasta de $1.25, € j QQ
ahora, precio de venta,
Sábanas de mejor lienzo, en tamaño de 72 por 90,
valor hasta de UN PESO QUINCE CENTAVOS, QCq
ahora, precio de venta, a
Sábanas de la íparca “Defender,” para cama doble,
tamaño de 81 por 90, de valor hasta de $1.35, CI 9Q
ahora, precio de verija, a "
“LA POPULAR”
Calle Congreso, al Oeste, No. 31
Enseguida del Departamento de
Abarrotes de Steinfeld.
CALZADO PARA INVIERNO |
Zapatos altos, negros, de cuerito, con tacón cubano, |
puntera corta, de mecate yde botón, de valor gg gg Í
de $3.50, precio de venta, a...... * f
Zapatos altos, de cabritilla muy suave, tacón bajo de ¡
hule, de valor de TRES PESOS CINCUENTA Cg p
CENTAVOS, prcio de venta, a * í_
Zapatos de líneas quebradas, unos cuantos pares de jj
cada clase, de charol, cabritilla, cuerito suave y color f
bronce, de valor hasta de $5.00 el par, ahora Cg €}C j]
Precio de Venta, a ** 1 j
Zapatos altos de cabritilla, color champaña y color
plomo claro, de valor hasta de $7.50, ahora, $4.65 i
precio de venta, a &
Zapatos altos negros,, negro con café, con café cía- i
ro, d valor hasta de OCHO PESOS el par, aho- Cg QQ
ra, precio de venta,,a " j]
Zapatos altos de cabritilla; colores, plomo, Manco v ¡
negro, de valor hasta de DIEZ PESOS el par, gg g’Q |
ahora, precio de venta, a .
Zapatos altos de cabritilla muy fina, colores ekam- |
paña, blancos, negros, ydé dos tonos, café con blanco y ¡
blanco con negro, café y champaña, de valor §7 ¡
hasta de $12.00, precio de enta, a B |
Zapatos bajos para el uso de la casa, de cabritilla muy |
suave, tacón bajo, de trabillas yde mecate, de gg EQ §
valor hasta de $3.00, ahora, precio de venta a. .. " |
Choclos stilo de hermana, de cabritilla .francesa, I
tacón bajo, de hule, valor hasta de $4.50 el 'par, g A QQ I
ahora, prcio de venta, a **
Zapatos para niñas de escuela, de cuerito muy sua
ve, con suela regular, estilo inglés, de mecate o 53
de botón, de alor de $4.00, precio de venta a....
Zapatos para la escuela, de muchacho, estilos scouí,
ingleses y punta redonda, de valor hasta de CQ gQ
$4.00, ahora, precio de venta, a...........
, Choclos de charol, estilo de mecate, charol muy sua
ve, suela flexible, tacón cubano, de valor hasta gp
de $3.50, precio de venta, a
Ahorro
Corsees
Co r s e t s de la afamada
niar ca “Jacson” y Royal
j7 A 1 A—- JJ Worcester, de valor has- áp
X)¡ * • tade s2.oopre- §1 QQ I
/Jr¡ 1 L ció de venta, a “ |
- üJ II CORSETS
Vm Cprsets tamaños exíraor-
Jgj diñarlos, para personas |
gruesas, tamaños 28 a 36, a
\T / $2.50 $3.89