25c POR MES
El Tucsonense
IftMU: «MIDA STONE. NO. 114, AL SUR.
VOL. V.—NUM. 39.
STEINFELD’S STEINFELD’S
Especiales Para el Sabado '
en el
DEPARTAMENTO DE BARATAS
EN LA
Tienda del Subterráneo
Armazones de sobreros, .calidad esplendida de 25c
hemp, muchos diferentes estilos y colores....
Sombreros adornadas Panama para señoras, valores que
solamente en la Tienda Steinfeld del Subte- $1.98
rraneo los encontrara por
Blusas de lingerie para señoras de muchos diferentes es
tilos nuevos de voile y swiss con adornos de en- 89c
eaje y bordado por
Listones tafola de d pulgadas de ancho y mesalines 19c
de pura sena y de todos colores, la yarda p0r....
Velo para la care de mesh y lineas de peló 15c 4
la yarda por
Sobre corsets de cambray y crespón, adornados 171c I
con encaje y bordado por
Percalas, tamaños de fabrica y muchos diferentes C
estilos de 36 pulgadas de ancho, la yarda por -
Zapatitos para infantes con lo de arriba de trapo 5c
el par por
Sombreros para muchachos lababels de rayas y 19c
cuadros chicos negros y blancos p0r.....
Colchas ripletes para cama, calidad marselies, SI.OO
tanmos de 62x90 pulgadas, cada una por..
Fundas de 45 x36 pulgadas, bordadas y repulga- 22c
das también escaliopadas, cada una por
Flaxons de 27 pulgadas de ancho de muy bonitos 10c
dibujos, la yarda por :
Toallas para el baño de 20 por 50 pulgadas 25c
cada una por
Corsets de buena calidad, con cuatro ataderas 59c
fuertes, el par por
Medias de señora negras, blancas, moradas, azu- 10c !
les y rosa, el par por
Flores para componer sombreros, colores muy atrae- 5c
ttivos, el rannto por
Delantales para señora, de varios estilos y dibu- 75c
jos, todos muy buenos por
Dressing sacks de muy buena cajidad de percala, 45c
de todos tamaños y muchos colores por.. ¡
Extra Especiales para el Sabado en
la Noche de 6 a 9 p. m.
Calzado para señora y niños de lotes quebrados y tama
ños, hay de todos tamaños en el olte, pero no $1.39
de cada estilo, valores hasta $2.49 por
Encaje de Cortina hasta 6 pulgadas de ancho, 5c 1
solamente de color ecru, la parda p0r.....
Pañuelos para hombres de calidad muy suave 9c
de flaxon, cada uno p0r....-,......:.
Camisas Sport para hombre de cambray azul con 45c
cuella regular sport por
Sombrillas para niños de muy bonitos colores y 25c
estilos por
Polvo para al cara de la marca “Reina” de color 9c
natural y blanco, la caja por
Cartuchas de papel para tomar agua de marea Lili, RQc
100 por
Entrampadores de moscas de la marca Pyramid Cg
2 por VV
Papel crespón, 50 hojas en el paquete, muy propio 5c
para los pic-mcs, el paquete por
Corbatas para hombres de muchos diferentes 23c
colores por ......_.
Encaje francés de 3 pulgadas de ancho 5c
la yarda por ..........
Sepillos para el pelo de muy buena calidad 5e
cada uno por
Steinfeld’s
Teatro Rima
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ. Pima County SABADO, JULIO 14 DE 1917
LOS “I. W. r SON
! EXPULSADOS DE BISBEE
i Ninguno de nuestros lectores
i que haya dedicado un mto.de
¡su atención a los movimientos
: huelguistas registrados última
i mente en este Estado,. habrá
¡dejado de ver, con toda la
I claridad que el caso presente,
que los-instigadores dé tales
¡crisis económica, solo son in
'dividuos, que bajo la superfi
¡cial apariencia de obreros, solo
! son revoltosos y holgazanes,
que deseosos de vivir a expen
sas de todos los medios, menos
¡de los que produce el trabajo,
han venido agitando a las ma
sas obreras de Arizona, enga
nando a unos y obstruyendo las
labores de otros.
Estos individuos, enemigios, i
incuestionablemente de la Pn-!
I tria y'enemigos también del j
proletariado y del capital, han;
dado a conocer de sobra su fue- ¡
go y a tal extremo que las au- i
toridades deseosas de hacer el i
orden sea inalterable y de que ¡
la libertad de trabajo esa un
• hecho eral, han tenido que to
mar medidas que esten en rela
ción dirceta con los males que
los referidos miembros de la I.
W. W.,” lien venido ocasion
jando en los diferentes mine
: rales arizonense.
i Las autoridades de Bisbee,
así como las de Douglas, Globe
y Jerome, han dictado medidas
enérgicas que tiendan a calmar
los ánimos y hacer que en '
dichos campos reine de nuevo!
¡el trabajo hoy tan lesionado!
¡ por las manifestaciones hosti- í
.les de los individuos de que|
nos venimos ocupando, y para ¡
la cual en el primero de dichos
' puntos el Sheriff ha nombrado
¡un cuerpo auxiliar de diputa
dlos, formado por 1200 hom- i
í ¡ bres, entre los que forman í
¡ miembros de la “Liga de Ciu
dadanos,” comerciantes e in
dustriales, y los que han reci
bió orden y autorización sufi
ciente, . para que cateen las
casas de los I- W. W. a fin dé
que todos los individuos que
tengan en su poder tarjetas
que los identifique como" miem
bros o componentes de dichos
agrupación, sea inmediata
mente arrestados. En Doug
!as el cuerpo auxiliar del She
iff se formó de 1000 ciudada
nos y en Jerome y Globe mucho
han contriguidq los socios de
la Liga de Ciudadanos para
hacer la limpia respectiva, lo
que por lo pronto ha dado el
siguiente resultado: de Bisbee,
en un tren do ganado salieron
expulsados del territorio de
Arizona, 1062 miembros de los
I. W. W. siendo abandonados
en la línea limítrofe con Nuevo
México, lugar en el que reci
bieron orden de no pisar suelo
de este Estado, por habérseles
considerado revoltosos y hol
gazanes: que esto úlitmo esta
ba plenamente probado por
que sólo se dedican a excitar el
ánimo dé los obreros propalan
do falsas teorías y por que
ninguno de áquellos quiere tra
-9 bajar, como quedó plenamente
demostrado cuando a todos
juntos a cada uno de ellos por
separado, se les hicieron pro
posiciones para trabajar.
Los I. W. W. aprehendidos
en Jerome y Globe, fueron
llevados hasta el límite con el
estado de California, lugar en
el qi;e se les hizo la misma
notificación que los que fueron
llevado a Nuevo México.
Las autoridades del Estado,
después de haber hecho con
-úmizudos estudios de la situa
ción, después de haber tratado
de cerca con los verdaderos
obreros, después de haber es
tado sobre el terreno de los a
- ontecimientos, han llegado a
la conclución de que no son los
obreros propiamente dicho
quien organizan y llevan a la
práctica semejantes demostra
ciones tumultuosas, sino los
enemigos de estos, quienes por
ningún, medio quieren dedi
carse al trabajo honrado del
operario laborioso y humilde.
La medida tomada por las
autoridades de Arizona ha
sido, innegablemente, radical,
pero así es como se deben curar
las enfermedades contagiosas,
segregando del cuerpo social él
miembro gangrenado, á fin de
evitar el contagio de todo el
organisimo y por ende la
corupción completa de las
grandes masas trabajadoras,
de cuyas energías, hoy más que
nunca, se reclama imperiosa
DRA CHMAN’S— 118 E. Congress St.
Una Venta Muy Especial
de Calzado Bajo Para
Hombre
Valores de 1T Valores de d*Q fjr
$5. a $6. por $3.50 a $4.50 a OZ.ÜD
Este anuncio será bien tomado por cienes de hombres, porque estos son
zapatos selectos de Drachman, lo quo quiere decir que son de la mejor
calidad que los precios pasados podían comprar.
Hay muchos buenos estilos entre ellos, incluyendo los muy popula
res estilo Ingles, de Gun Metal, Tan y blancos de lona.
Haríy A. Drachman Shoe Co.
118 E. Congress St.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
25c POR MES
mente su valioso contingente a
fin de hacer frente a la deli
cada situación nacional.
EL CONTINGENTE
DE SANGRE.
| Después de hechos los cálcu
los respectivos y tomando co
mo base legal el número de hom
bres registrados el día 5 del
pasado junio, los comisionados
I respectivos han señalado a ca
jda estado de la Unión, el nú-
I mero de hombres con que de
ben contribuir para la forma
ción del Ejército, de lo que re
sulta que el Estado de Arlzoña
1 debe ministrar, como contin
' gente de sangre, la cantidad de
3,472 hombres perfectamente
hábiles para la guerra.
A su vez se ha ordenado que
las milicias de los estados pa
sen a formar parte del Ejército
¡regular, lo que coloca a las úl
. timas en condiciones de ser re
| movidas para cualesquier pun-
I to, dentro o fuera del país.
¡SIMPATICO MATRIMONIO.
| El lúnes, Julio 16 a las 6de
la mañana, unirán sus destinos
líos muy simpáticos jóvenes
¡José Miranda y Antonia Pas
éale. Personas muy apreciadas
en esta ciudad, donde cuentan
con una numerosa cantidad de
buenas amistades.
La ceremonia tendrá verifi
cativo en catedral.
Larga luna de miel deseamos
a esta simpática pareja.
Voló al Cielo.
A las primeras horas del día
i de ayer, murió, a lo socho días
j de eda<k un niñito hijo del Sr.
' Luis Fragoso y de su señora es
posa.
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEDAD
NUMEROS SUELTOS 5 Ctvos.
Alemania Vacila
Todos saben ya que en la pro
pia Alemánia se han formado
dos grandes y poderosos gru
pos antagónicos en lo relativo
a las condiciones de paz yde
guerra: uno, encaezado por el
Kaiser, más radical y más cie
go, sostiene que la guerra sólo
cesará cuando Alemania haya
obtenido lo que ella quiere y
que mientras tanto se luchará
hasta el último momento; el
otro grupo e's de opinión que
debe hacerse una paz, aceptan
do ciertas condiciones impues
tas por los aliados.
Y como estos dos partidos
han venido luchado encarniza
damente en la prensa, en el
paralmento y aún hasta en la
vía pública, hoy se dice, que el
aKiser, conminado por la fuer
za del partido contrario, ha ab
dicado la corona imperial en
favor de su hijo el Principe
Joaquín, en cuyas manos se ha
puesto el destino de Alemania,
siempre que este nuevo monar
ca sea de la misma opinión de
los que juzgan necesaria una
paz inmediata.
Por otar parte se dice que el
Kaiser no ceja y que ha toma
do medidas en extremo radica
les a fin de que los enemigos in
ternos que ostruyen sus labo
res, sean inmeditainente qui
nados de su camino, por el que
densa el soberano teutón llegar
il fin de sus aspiraciones, que
será nada menos que la ruina
\soluta de Alemania o la pre
mnderancia teutona en el mun
do entero. EL TUCSONENSE
F. 8. MORENO, Propietario.
Entered u second dus matter at the postoffice at Tucson, Arlxona.
Aprll 9, 1915, andar the Actos Match 8, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correo* en
Tucson, Arlsona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Mano 3, 1870.
8B PUBLICA TODOS EOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes. 26
Por seis meses. ~ « 100
Por un Afio..._ ~ 2 .00
Los pagos deben hacerse Invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Nüm. 114 Avenida '
Stone al Sur, o llame al Télefono Nfim. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrljlda al “Tncsonense”, Tucson,
SIGUE EL EXITO
La Empresa “Ricardo de la
Vega” ha seguido, cosechando
como justísimo premio a su
inteligente labor, lluvias nutri
das de aplausos por el nume
roso público que noche a noche,
y con gran interés, asiste aí
Teatro Carmen con el objeto
de deleitarse con los atildados
espectáculos que la Empresa
presenta con perfecta corre
cción.
Durante la semana, a más de
las obras que en nuestro núme
ro anterior indicamos, se han
llevado a la escena las siguien
tes: “ Sangre de Artista ’ ’ obra
en la que tanto se distinguieron
la Primera Tiple Sra. Elisa
Gonzales y el Primer Barítono
Sr. Davidad A. Martínez; “La
Cuarta Plana,” “Chin, Chun,
Chan” y “El País de los Car
tones” fue el programa mexi
cano del martes y el que dejó
completamente satisfecho al
público.
Antes de seguir deseamos
hacer en esta líneas un re
cuerdo del querido autor de la
popular Zarzuela “Chin, Chun,
Chan,” Rafael Medina, “El
Pobre Balvuena,” quien des
pués de haber sido el escritor
mimado de la capital mexicana,
por mucho tiempo, murió abso
lutamente olvidado y en la
miseria, después de haber su
frido, por algún tiempo peno
sísima enfermedad que con
sumió casi por completo las
energías de los buenos fami
liares del festivo autor: Tal es
el premio de los que escriben
para el público; cuando el fe
cundo numen produce bellezas
Eipiníío de GASOLINA
I «taris EiS™
Carlos J. Velasco
Avenida 5 y Calle Broadway
ligo Nuevo! Una Necesidad de la Cosina!
SECADOR DE ROPA “HI LO"
Los Estamos Regalando Gratis.
CON CADA ABANICO O PLANCHA ELECTRICA.
PUS I j j . r 1 thanjrn,
inclín rl T%
HOTPONT IjjJ 1 | Eléctricos
$5.00 «os
sr $9.00
$5.50 m
Un Abanico Eléctrico es una Necesidad de la Estación
Una Plancha Eléctrica es una Necesidad de Todos los
Dias. —Cómprelos ahora y haase de uno de estos premios
GRATIS.
mii ELECTRIC AND MACHINE CO.
Avenida Stone, al Norte Teléfono 18
pero cuando la miesria asoma
a las puertas del escritor,
los laureles no sirven de
alimento ni los aplausos
flores, todo aplausos, todo pa
lamas y aquella todo miseria,
todo abandono, todo tristeza-
Así mueren los mimados del
público, razón esta que hace
pensar profundamente a los
que agostan sus actividades en
la prensa y en la escena.
“El Soldado de Chocolate”
fué puesto en escena anoche y
el público que llenaba material
mente el coliseo, quedó con
vencido una vez más del buen
gusto que la Empresa tiene y
de la magnifica interpretación
que a todas las obras saben dar
los geniales artistas que forman
el gran cuadro.
Hoy se pondrá “Molinos
Cantan,” lindisa producción y
mañana se presentará “Eva,”
obra de universal mérito y que
como “La Viuda Alegre” es
hija del mismo laurealdo autor.
Indudablemente nuestro cul
to público no dejará de asistir
a las dos representaciones alu
didas, toda vez que el mérito
de ellas es grandísimo.
FIJESE UD. Y LEA
II aniversario, Baile! Baile!
Espléndida fiesta de la Sucur
sal Num. 8 de al Liga Protec
tora Latina, la noche del Do
mingo 29, en los Salones de la
A. H. A. a las 9 p. m. Los
boletos estarán numerados a
fin de que todos tengan de
recho ala Gran Rifa que du
rante el Baile se ha de hacer.
Admisión: sl-00. Señoras y
señoritas, gratis. Orquesta
Cocio. Grandes sorpresas.
Así dicen los cartelones que
últimamente se han fijado en
las parajes públicos.
El Tucsonense solo vale 25c
Ordene que se le deje hoy.
“EL TUCSONENSE” SABADO, JULIO 14 DE 1917.
NO LLEGAN A NOGALES
La comandancia Militar de
Nogaes, Son., ha dispuesto que
los trenes que de Cananea vie
nen trayendo una enorme can
tidad de pasajeros de los que
allá fueron operarios de las
minas, sean detenidos en esta
ción “Lomas” de donde una
segunda máquina los arrastra
para llevarlos al sur del estado.
Se dice que tal determina
ción fué tomada en vista de
que el estado de los obreros es
lastimosísimo y los carrancis
tas no quieern que las autori
dades de Nogales, Ariz. se den
cuenta de ello.
Estas gentes están siendo
llevadas para varios lugares
de Sonora y Sinaloa en donde
se pueden dedicar a la agricul
tura, la que está muy mal
trecha en vista de las constan
tes irrupciones de los indios
yaquis.
Calles se ha declarado incom
petente para resolver la situa
ción de Cananea situación que
pensó resolver inmediatamente
que protestara como Goberna
dor del Estado y que según se
ve no pudo dejar satisfecha en
vista de que las compañías tie
nen poca o ninguna confianza
en el gobierno de Carranza.
LOS MEXICANOS
SE CONGREGAN.
Subscrita por los Srs. J. L.
Venegas, Adolfo Verdugo, Ra
fael Cos y Francisco Delgado,
ha circulado en Yuma, Ariz.,
una iniciativa, para la forma
ción, en dicho lugar, de una
agrupación política, que toman
do vivo empeño por los asun
tos públicos, trabaje en bien
del elemento hispano-america
no.
Muy bien, magnifica, conside
ramos la noble idea, y estamos
seguros de que si todos los ele
mentos congregados con tan
alto principio de igualdad, jus
ticia y derecho trabajan de una
manera armónica por el bien
general y nunca sólo por el me
joramiento individual muchos
triunfos han de obtener dentro
de la ley que siempre está dis
puesta a beneficiar a quien a
ella se acojan para la justa
reclamación y ejercicio de los
inalineables derechos del ciu
dadano y del hombre.
Los grupos que como el que
en \ urna se trata de formar y
que según noticias que tenemos
ha de quedar constituido en
muy poco tiempo, dan magnífi
cos y bien sazonados frutos
cuando todos los componentes
llevan por lema el bien de la
comunidad; pero cuando a di
chas agrupaciones logran in
troducirse elementos que sólo
en ella buscan su mejoramiento
individual, posponiendo en mu
chos casos el derecho y bien
estar de la colectividad, los re
sultados son contraproducente,
puesto que en lugar de amalga
mar las aspiraciones generales,
se labran abismos entre los
constituyentes de tales agrupa
ciones.
Buen ojo, buena intención,
trabajo de Ciudadano y de hom
bre es lo que allí se ha de hacer,
procurando a todo trance que
el personalismo no entre en ac
ción con lo que se habrá conse
guido mucho en bien del ele
mento hispano-americano de la
comarca.
JUSTA RECIPROCIDAD
- El gobierno de esta Nación,
deseoso de manifestar de algún
modo la gratitud que siente
hacia la nación francesa por
las vivas .demontraeiones de
cariños con que el día 4 de los
corrientes se celebró en aquel
país la Independencia Ameri
cana, ha dispuesto que el día
de hoy, 14 de Julio, día de
fiesta nacional en Francia, sea,
igualmente festejado en este
país con todo el esplendor que i
merece, razón por la que en la
principales poblaciones de la
Unión Americana, se liaran
IKeCriterion Shoe Shop
Toma esta oportunidad de dar las gracias a las señoras de Tucson, por su patrocinio durante
LaVentades 10,000 de Calzado
Hemos cerrado todos los pares de calzado que ofrecíamos y ahora damos nuestra atención
a i — — ■
Revisando nuestro surtido de alzado de hombre hayamos que
M algunas lineas de esta estación están cortas y hay sobrantes y
ip V lineas quebradas en las marcas bien conocidas como Boyden,
U O norsheim, Keith & Pratt y Dr. Sawyer’s Cushion Solé y otras
marcas que son igualmente de buenas en calidad, en
_ Calzado Bajo
Unicamente
d! I í anCa ; Piel d * Rusia » cabritilla negra y becerrillo, de mecate y boton, cases
de boton, también hay plomos de cabritilla hasta valores de $7.00, y estos precios son de la
SUb r an de *?-.°° 53 00 el P" durante la estación venidera, y no
- tros los vamos a vender al precio ridiculo de bajo durante esta venta de
$3.5511 r
NO HAY CAMBIOS—ESTA VENTA ESTRICTAMENTE AL CONTADO—NO SE DE
VUELVE EL DINERO.
The Criterion Shoe Shop
Calle Congreso al Este. No. 26 MAX BBODIE, Gerente.
1 grandes demostraciones de a
precio y de confraternidad
para el pueblo francés.
» SAN XAVIER MINING CO.
1 Los habitantes del Mineral
Hill, Campo Buelna y San Xa
-1 vier, se encuentran muy ani
-1 mados por las noticias que a
ellos han sido dadas a conocer
* por personas de representación
* y las cuales indican a que en un
tiempo muy corto las diferen
-1 tes negociaciones por allá esta-
L Mecidas ensancharan grande
-1 mente su labores, estableciendo
entre otra cosa, un gran Molino
en el Mineral Hill.
1 Como es de suponer, la no
ticia ha causado la mejor im
* presión entre aquella gente y
no será menos la que cause en
tre muchas personas de esta
1 ciudad, las que ya de un modo
1 o ya de otro, están intimamente
ligadas con aquellos negocios.
AUGURIOS ALHAGUEÑOS.
Todos los hombres de buena
voluntad del estado, están con
tribuyendo activamente con las
autoridades, a fin de que la
huelga que se creyó intermina
ble, cese cuanto antes, volvien
do todos los operarios a sus la
bores.
Muy animados se encuentran
los operarios, por que ven que
en un tiempo muy corto los di
deferentes trabajos paralizados
hoy por causa de las huelgas,
se reanudaran en mejores con
diciones que en su anterioridad.
Dos Cartas Para Entregar.
En nuestras oficinas tenemos
dos cartas, las que serán entre-»,
gadas a sus dueños inmediata
mente que ellos se presenten a
reclamarlas, siendo las referi
das cartas, una para el Sr. Eu
sebio López y otra para el Sr.
Sabas Celaya. Jly 7
Perdió Ud. un Belis?
Un belis con ropa tenemos a
disposición d<»l dueño que lo
haya perdido y con gusto lo en
tregaremos después de hecha la
identificación respectiva y siem
pre que se pague el valor del
presente aviso. Puede Ud. lie- ¡
gar a nuestras oficinas. <
Vendo Autos Usados
TENGO EN MANO LOS SIGUIENTES CARROS:
Cadillac da 1914, 6 pasajeros HupmobUe da 1916, 2 pasajeros
Hupmoblle de 1916, 6 pasajeros Studebaker de 1912, Truck Uvlano
Hudson de 1913, 6 pasajeros International de 1915, Truck Uvlano
Ford de 1917, 6 pasajeros Overland de 1913, Truck Uvlano
d. d ° 5 Pff ajOTOB de 1917 - es anevo y ha andado menos
*■£“«■ 011 Cbandler de 5 pasajeros, ha andado 6,000 mülas y está
*“““ *“ “**“ «
o. »"»». o
_ ANTONIO ORFILA, Hijo, Prop.
AUTOMOBILE OLEARING HOUSE.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERRAS DE TODAS
GLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Ohurch Teléfono 29.
Arizona CANDY Factory
VEAN NUEBTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
■ Calle Meyer No. 107, al Sur.
TODA CLASE DE TOLDOS
BE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas da Asientos de Aataawvf
les a Predas
TUCSON AUTO TOP OOMPAJTY
P. J. JIMENEZ, Manager.
Ndm. 17 Avenida Sexta al Sur.
liSilil
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
naJirlnii.
Avenida Stone al Norte, No. '
126, Tucson, Arizona.
™^“^AmuebÍa^
vSe renta en la avenida 3 al
sur, Núm. 822 en perfectas con- 1
diciones. Jly 7
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE G. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
i. Teléfono 986
Calle Mayar No. 167 al Sur
Todo Trabajo so Atiende Con Pron
titud. Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo mundo se acongoja,
y con buena razón—lo mismo puede pasarle a su re
loj—como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, yno será dificil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderados,
garantizo todo mi trabajo.
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
Pltl |=| IA C 42 Calle Congreso, al Oeste
• ■— ■ ‘ *Enseguida del aiftun
.—i—
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De Balo a. m. yde 2 a 6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, París, Vicna, Bucareat y
Oonstañtinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
TelAfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ARIZONA.
wen»3= "" ■
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TEffeFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Neoesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
- - - - Jrré
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO T A
PRECIOS SIN COMPETENCIA
Ss Venden Adtos de Segunda Mane
AUTOS DE RENTA
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar él valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNASTÜDIO
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el mas económico
Primero —Por lo simple. Reponer piezas es menos fre
cuente y menos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil.
Tercero —El costo de operarlos es menos.
Sin «luda le interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi
ciones del material de fuego en esta región*
Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
todo sentido.
Tü F. R.ONSTADT CO.
TUCSOV, ARIZOHA.
TEATRO LIRICO
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YÁKIMOWiGH !
Es el mejor lugar pan comprar sus i
sapatos, por ser de nti Irnos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es nno
de los mejores en esta dudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Rrop.
Calle Meyer, al Snr, No. 101.
PEOPLE’S i
Meat Market
Alejandro M. Elias, Prep.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MATOR T
MENOR.
Aros de Corral, Jamones y Carnes
*
Ss Toman Ordenes y ss Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 B. Congress
MANUEL G. FLORES
Contratista d# Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Arix.
Reilly Undertaking Pariors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
JUNGO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, ata
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON A 00.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arisona.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Pista 6L90
Cobre 61-00
Plomo 6LOO
Precios Sobre Otros Metale* a Pedido
TELEPONO ISO N-R
NO. Sé, CALLE MAIN, AL SUR
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Camegie. J-16
“EL TUCSONENSE” SABADO, JULIO 14 DE 1917.
IDE ÍNTERES A LOS CATOLICOS $
I IGLESIA CATEDRAL
!
j
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
¡ Doctrina los domingos a las
! 10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m i
; Iglesia de la Sagrada Familia. j
MISAS.
Dias festivos a las 6:30 y
9:30 a. m*
Entre semana a las 6 y 6:30.
SANTORAL.
Julio 15, Domingo—Vll Des
pués de Pentecostés—Fiesta
«leí Santísimo Redentor. San
tos Camilo de Lelis, funda
dor; Enirque, emperador;
Beato Pompilo María Pirri
ti, escolapio. Hoy, desde el
mediodia hasta mañana a me
«lia noche, se gana el Jubileo
en las Iglesias carmelitanas.
Julio 16, lunes—La Solemne
Conmemoración de Nuestra
Madre del Monte Carmelo y
Fiesta del Sagrado Escapu
lario. El Triunfo de la Santa
Cruz. Santa Reinelda, virgen
y mártir. Bendición Papal en
las Iglesias Carmelitanas. |
Julio 17 martes—Santos Alejo,
confesor, León IV, papa, i
Santas Januaria, Generosa, j
Vestina, Donta, Segunda y j
Teodata, mártires.
Julio 18, miércoles—San Fede- j
rico Obispo y mártir —San- j
tas Sinforosa y sus siete hi
jos, mártires—e V. Mariano
de San Benito, carmeita des
calzo.
NUESTRA SEÑORA
DEL CARMEN
El próximo lúnes, 16 de
julio, es el día de Nuestra
Señora del Monte Carmelo, y \
como la Iglesia ha tresferido
la festividad de esa fecha, en
el Templo de la Sagrada Fami
lia de esta población tendrá
lugar un solemne Triduo, que
principiará el día 19 de los
corrientes y de cuya fiestas da
remos más detalles en nuestro
próximo número*
✓ .
CALLES FALTA A
LA VERDAD.
Gran indignación ha causa
do, tanto en Sonora como en
esta población, lo dicho últi
mamente por Calles: Que él, Ca
lies, no permitirá el regreso do
los sacerdotes católicos a suelo
sonorense, por considerarlos
“INMORALES”.
Calles en esta vez habló poco
pero dijo un cúmulo de false
dades, pues tanto en Sonora,
como en esta población, y en
muchas otras de Arizona, el
clero sonorense, hoy refugiado
por acá, ha sido siempre digno
del honroso miniesterio que se
le ha confiado, y en manera al
guna merece el infamante cali
ficativo de inmoral con que hoy
lo bautiza el radical gobernante
de Sonora.
Nosotros conocemos a sacer
dotes tan virtuosos y tan inte
ligentes, tan dignos y tan hon
rados como el Vicario General
[ de Sonora, Sr. Martín Pórtela,
así como a los curas Cárdenas,
Egurrpla, Guzmán, Pablos y
| muchísimos otros de cuya inte
’ gridad y cele el pueblo de Sc-
ñora es testigo proverbial.
Con más espacio, trataremos
ya este delicado asunto.
CARMENES
Anticipamos nuestras felici
taciones a las personas que el
día 16 de este mes celebran su
onomástico, muy ’ especial
¡ mente a la distinguida Señora
¡doñn Cármen Romero Rubio
jde Diaz, viuda del Gral. «lon
¡Porfirio Diaz, gran estadista y
¡político mexicano que supo
colocar a nuestra vecina del sur
¡ a una muy envidiable altura.
PICNIC.
j La Hermandad Fraternal,
¡deseosa de estrechar más las re
laciones de los miembros que Ta
forman y deseosa también de
llevar a cabo esto de una mane
ra divertida y alegre,, dará, el
dfa «le mañana domingo, un
Pic-Nic organizado bajo muy
buenos auspicios y a uno de los
sitios más pintorescos de los
alrededores.
La comitiva deberá estár re
unida a las 6 de la mañana en
los salones de la Alianza, lle
vando consigue su respectiva
provisión de boca “lunch” pa
ra de allí partir en un gran
automóvil «jue se tiene ya pre
parado.
Con motivo «le lo anterior los
miembros ele la sociedad arriba
mencionada, andan ahorita asa
nados preparando los meneste
res que el caso reclama*
SE CASAN.
Han obtenido permiso para
contraer matrimonio civil, Ig
nacio López y Bernardina Ca
rranza.
LAMENTABLE
DESGRACIA
Dos jóvenes, perfectamente
conocidos en esta localidad,
perdieron ayer la vida de una
manera trágica cerca de De
ming, Nuevo México.
Los Srs. Frank Oderraatt y
Sheldon Reed, conocidos con
tratistas constructores, se diri
gían a Deming haciendo los
trabajos de reconocimiento o
inspección para levantar el cam
pamento militar, y cuando cru
zaban la línea del ferrocarril,
en los ommentos que un tren de
pasajeros se aproximaba, fue
ron arrollados por la máquina
del convoy, con tan malísima
suerte, que los dos estimables
caballeros perdieron de ese mo
lo la vida, accidente que ha si
lo generalmente sentido, pues
to que las dos víctimas eran
justamente apreciadas y per
fectamente conocidas en esta
localidad en donde siempre dis
frutaron de la confianza y esti
mación general.
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar
tículos de segunda mano.—
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y Cia.
Wmmmrn:
Da clases particulares duran
te las vacaciones en todas las
materias de Enseñanza Prima
ria, Preparatoria y Comercial.
Por la mañana de 9 a 12*
Por la tarde de 3 a 5.
Siguen los cursos de idio
mas, matemáticas, mecanogra
fía y Comercio por la noche de
7:30 a 8.30.
Por mas informes, diríjase al
H. Director.
Teléfono 112.
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO-VENGAN A VISITA
Teatro BroadwaY
_ SIEMPRE LO MEJOR *
HOY SABADO ULTIMA VEZ
DOROTHY DALTON EN
WILD WINSHIP’S WIDOW”
EL DOMINGO
EL FAMOSO ARTISTA GEO. BEEBAN
EN “THE BOND BETWEEN”
PRECIOS—IO y 20 Centavo».
Marinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
i ,
' ; '
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia íle resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuento de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
to rios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MUWS BANK & TRUST CUMPA!
Pagamos 1% Interes en Depósitos de Tiempo.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por sra fácil manejo l
y sus muchas aplicaciones merece en
estos momentos la distinción mundial \i|jv
de los grandes peritos. w|\ „ r, vTu)
Condiciones liberales le serán maní- \ k
testadas por nuestros agentes, para los \|\
cuales solicitamos la atención del pú- \|k IjSjf 1 V
Habiendo recibido en este lugar una ¿J .
gran cantidad de máquinas “fllnger”, S-jr
en abono de nuestra Inmejorable llMv ] 3Sps"3Hi ’Wll
“FREE”, estamos resueltos, a fin de rTSlnifr^Jj^
hacer campo a nuestro gran surtido, e i
rendarlas a precios reducidos oen abo- jj gH| lit E! J <
oos do 60c semanarios. tUEJjL.-' jkL 4?
FIJENSE en NUEBTBOB FOLLETOS | . i /Sfllßl
ANDRES R. FRANCO, 11/ ÍJ
GERENTE.
Oficina: Hotel Tucsonia
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de ínteres en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
CITIZENS BU» & LOAN ABSOCIATION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
SEÑOR
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, M. R. Robles.
Conshl Comandante, J. C. Beyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodrigue!.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 8. Stone
Avenue. oficina El Tucsonense.
Sesiones —Primer y tercer Jueves de
cada íítes a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza Hispano-Americana.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Calle Meyer No. 11 al Sur.
“NO ES VERDAD QUE
LAS LLANTAS ESTAN
MUY GARAS?
Pues nosotros le ahorramos
el 50%, siempre que Ud. ten
ga el cuidado de traernos sus
llantas cuando la superficie
se halla gastado y se comien
ze a ver la tira de refuerzo.
Le ponemos nueva superficie
por la mitad del precio que
cuando nueva y le garantiza
mos el trabajo.
The Kew Method Vulcanízing
Company
J. B. Aros, Gerente.
Avenida 5 y Calle Congreso.
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
I Precios comodos, Trabajos
' Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA. | Servicio de Limpiar
“EN TIEMPO”
Alguna vez habrá usted mandado su
vestido de lujo a la sastrería para
que lo limpien con instrucciones es
peciales de que lo devuelvan para en
la tarde—y
NO LO HAN HECHO?
Usted sabe bien que situación tan
deseperadora no es, aunque le trai
gan a usted el vestido al ultimo mo
mento, después de haber telefoniado
varias veces y varias otras molestias.
El Servicio de la Jlmerican
Cleanmg es Servicie
“EN TIEMPO ”
Es tan diferente de lo ordinaria ma
nera de limpiar en calidad, en pun
tualidad y satisfacción como es la tl
mosina moderna es del estilo viejo
de caminar en carruaje con caballos.
No mas llame UcJ. 355
al Teléfono Num.
American
Cleaning Works
Geo. K. Smlth, Prop.
"Todo desde Guantes a Alfombras"
No. 12 Calle Congreso al oeste.
Tucson, Atizona.
S." o
Personas de Viaje
y de Regreso!
Para Nueva York y con
asuntos comerciales salió el Sr-
Pablo Rebeil.
De los pueblos vecinos a Tuc
son, lugares a los que fue con
asuntos de su ministerio, ha re
gresado el Sr. Cura don Luis
Duval.
Esta semana tuvimos el gus
to de ver a nuestro amigo Sr.
Alberto Amado, quien después
de arreglar varios negocios re
gresó a su rancho en las cerca
nías del Mammoth.
Pasaron para Cananea.
Dos representantes del go
bierno de Carranza pasaron
por esta ciudad con dirección
al mineral de Cananea lugar
en el que en compañía de Ca
lles, trataron con la Compañía
-lo relativo a la reapertura de
los trabajos.
Es curioso: La Secretaria de
Hacienda no ceja, pero Carran
za manda mediadores con ins
trucicones de conseder todo lo
que la Compañía quiere, no
obstante lo dispuesto por la
propia Secretario de Estado,
de donde ersulta que el pobre
cito Nieto está resultando bur
lado.
Está Ya en Servicio.
El puente de concreto que
atraviese, al fin de la Calle Con
greso, el Río que corre al oeste
de esta población, ha quedado
compeltamente terminado y'
por lo mismo dispuesto para el ¡
servicio del público, quien lo
aprovecha con grandes venta
jas, puesto que durante las
grandes crecientes no se inco
munica esta ciudad con la raár
gen izquierda del susodicho río.
HARRIS KRUPP
'‘La Tienda para ti Hombre”
. Callea Congreso y Scott. -
ESTOS bonitos vestidos Palm
Beach, Kool Cloth y Telas
Tropicales no durarán mucho
a estos precios tan bajos. Deben de
recordar que los precios originales wm / tH
eran bastante bajos. W
Estamos seguros que el siguien- /1 L,
te verano se venderán por no me- \ JrJCjm
nos qne $lO-00, $15.00 y tal vez mas. ' J \ j/Ká
Ahora es el tiempo de surtirse. Y , mjjM
Usted no puede comprar ropa mejor Is
y mas elegante para el uso del vera- LAÍV wÜÍmB*
no que lo que la puede comprar a Y
los precios que la ofrecemos \u ¡mí
$5.75 Y $7.75 Wm
Los sombreros de Paja y Pana- I
mas también están bajos. Esta es 1
una buena oportunidad de con se- 1
gilír un buen sombrero i ¡.-recio muy l
HAREIS KRUPP.
Garantizamos Satisfacción.
Y EL DINERO
SE ACABO.
El platillo del día ha sido,
particularente entre el elemen
to refugiado en esta ciudad, lo
acontecido aquí la tarde del
jueves último:
A la hora en que el tren de
Nogales llega (4:40 de la tar
de) arribaron, entre otros pa
sajeros, dos individuos condu
ciendo belises cuyo peos se ha
cía muy notable a la simple
vista; observado esto por los
agentes de la autoridad y juz
gando a los recien llegados co
mo ihfraetores de la ley que
prohíbe el uso, venta y demás
de licor, optaron por arrestar
los, oteniendo inmediatamen
te la orden respectiva.
Los detenidos, presuntos
“wiskeros”, fueron llevados a
la presencia de las autoridades
respectivas para que allí fue
ran abiertos los belises, lo que
incontinenti se hizo, esperando
todos ver las anheladas anfo
ritas de wiskey; pero cual sería
I la sorpresa de los señores in-
I vestigadores, que en lugar del
I “deseado” liquido, sólo se en
| contró unas grandes bolsas con
| teniendo vil metal: $25,000 oro
r estaban en aquellas petaquillas
de mano, y junto con esta can
* tidad, que para las condiciones
en que se encontraba era muy
respetable, venía una orden de
express por valor de $50,000
, los que deben ser pagados en
" la ciudad de El Paso, Tex.
Interregodos los detenidos,
dijeron ser el General Limón y
el de igual grado Chávez y que
. el dinero del cual oran porta
dores lo habían recibido en No
-3 gales, Ariz., juntamente con el
. que amparaba la orden de ex
. press encontrada y que todo
olio lmbia sido remitido de Mé
xico.
La oficina del Sheriff se pu
so telefónicamente en comuni
cación con la de Nogales y de
i todo ello se llegó a la conclu
i sión de que los Srs. Limón y
r Chávez eran efectivamente los
- dueños de la cantidad de dine
i ro que portaban, la que había
3 recibido en aquella población
con las formalidades de estilo,
3 razón que fué suficiente para
- que los detenidos fuesen inme
diatamente puestos en absolu
) ta libertad, explicándosele el
> equívoco tenido.
i Que como secaron el dinero los
, Srs. Chávez y Limón, cuando
- en México ya se acabó , es lo
- que todos se preguntan.
¡Cuanto dinero se gasta en
estas épocas de tranquilidad!
5 Está Para Terminarse
-1
jl
>, La nueva Iglesia que al sur
7 1 de la población se está constru
yendo, pronto quedará concluí
> da, pues los trabajos están su
- mámente adelantados y por lo
3 mismo el edifico para concluir.
Subscríbase al “Tucsonense’
i. 25c por mes.
“EL TUCSONENSE” SABADO, JULIO 14 DE 1917.
An a II "THE HOME OFFEMININE
' YENTALioCpeiIS
„ \ 7ar SAFETE SÁVINCj;
nr Ny SATISFACTION V
LIMPIA DE JULIO
El inventorio de nuestro surtido tomado la semana pasada nos enseña que un gran numero de nuestro inmenso
surtido de mercancias de calidad no está muy completo, y como lotes quebrados e incompletos es contrario a nues
tra idea de conservar las mercancias, debemos CERRARLAS a todo costo estos “SOBRANTES ” sin perder tiem
po y sin tomar en consideración el precio ni el sacrificio que hacemos.
Esta es la razón porque cada articulo en esta lista ha sido marcado completamente bajo en precio. VENOAN íl
_TEMPRANOJBLLUNES EN LA MAÑANA Y TOME PARTE EN ESTA GRANDI«tMA OPORTUNIDAD.
Especial en Medias
Medias de la marca “Gordon” para señora, la mayoría
son negras, gran surtido de tamaños quebrados, higli
spliced heel, suela doble y talón, con la de arriba 3Qn
para la atadera, valor de 50c hasta 75c, especial a
Medias de las marcas McCallum y Gordon de pura seda,
negras y blancos, suela y talón doble, high spliced heeL
valores de $1.50, $2.00 y $2.50 C1 40
especial por
Medias de señora de hilo de seda negras, y un gran sur
tido de otros colores, (son de las que les llaman segundas,
por tener imperfectos de los manufactureros y no son ga
rantizadas,) se venden regularmente por 60c 23 C
ahora el par por
Camisetas de señora con cintas en los hombros, adornadas
con listón y crochet en el cuello. Precio regular 25c
35c hasta 40c, especial por
Limpia de Baúles y Velices
Baúles cubiertos de acero negro, y madera fuerte, con
adornos de bronze, y cerraduras fuertes de bronce, y lo
de abajo de acero muy fuerte, tiene una caja bastante am
plia arriba, lugar para sombreros, buenos man- C7 Qfl
gos y cintas de baqueta, valor de por * "
Velises de 24 por 26 pulgadas, algunos tienen adornos
por dentro, tiqnen cerraduras de bronze muy fuertes y
cintas de baqueta. Precio original $7.50 hasta CA QQ
SIO.OO, especial por
Grandes Baratas de Joyería
Por Medio Precio
Aquí hayara usted líennosos prendedores, cintos,
aretes, alfileres y novedades, todo de los mas últimos y los
estilos y dibujos de la ultima moda, marcados por la mitad
de.su precio original.
Esta venta ofrece una oportunidad verdadera de
comprar buena joyería a menos del costo.
Gran Baratas en Linos Domésticos
600 yardas de “Fruit os the Loorn,, domestico, 36 pin
gadas de ancho, blanqueada, 15c la yarda
Lino “Defender” para fundas de cama, muy suave y bue
na tela, muy duradera:
La de 42 pulgadas de ancho, la yarda por 23c
La de 45 pulgadas de ancho, la yarda por 27c
Lienzo Pepyerill de 90 pulgadas, al mejor calidad 43c yd.
25 piezas de scrim Bungalow para cortinas, color ecrue,
algunas tienen un hilbanado liso de guarda de colo
res muy bonitos, valores hasta 50c yarda por „...29c
Skirting blanco y crema, de buena calidad para
labarse por 29c
Carranclanes para vestidos de 32 pulgadas de ancho,
hay 50 piezas y buena variedad de estilos, valores
hasta 25c la yarda, ahora por ’ _.lßc
Lanillas de lana de tamaño doble, excelente calidad pa
ra campiar en las montañas, suaves y calientes, el
par por $4.98
150 toallas extra grandes para el baño-, precio regular
40c cada una, especial por ...; 29c
30 puntas hilbanadas de huck y damasco que se venden
por 85c hasta SI.OO, especial por . 67c
Baratas al Contado en el ANEXO
Medias de señora de valores hasta 15c 1 A*
ahora por . X. *
Toallas Huck, con las orillas colorados, de valor 1 Oifi
de 17i/ 2 c, ahora por
Toallas Turcas con cuadros azules y color de rosa 91 £
de valor hasta 35c ahora por **
Yodes y Batistas floreadas, cuadradas, alor de
50c, ahora la yarda por ~' 9 ' o
Calzado de Señora !!)•
$1.85 el Par
Pumps, Choclos y Calzado Bajo.
Un linea imperfecta, en eons2cr.encia le hemos pues- II
lo precio mucho menos de lo que debería de ser. Muchos II
estilos y tamaños. Hay de charol y de cabritilla. Las lm- || I
perfecciones son tan pequeñas, que realmente no quiere II
decir nada y este calzado esa una maravilla al precio que II
pedimos por d.
Venta de Limpia de Julio de calzado fino, todas las I
lineas que los tamaños y anchos hayan sido quebradas o
que no esten completas tendrán que ir en esta venta a una ||||
gran rebaja de precio. ||||
Calzado de Cabritilla y lona blanca, negros y de co
lores, estilos Sport yde lujo, valores de $6.00, ¿A QQ
$7.00 y SB.OO por M-TO
Coísets Gossard y R. & G.
A Medio Precio
Estilos que hemos descontinuado, y están algo daña- II
dos por haberlos exhibido en las ventanas yel manejo.
Son de primera calidad de Contil y Batista lisa y brocada, 11
blancos y de color natural, altos, bajos o medianos de bus- II
to, largos, cortos o medianos de cuadril, con mecate por |||
el frente o por atras.
Precio regular desde SI.OO EQo Hasta CE fifi
hasta SIO.OO, ahora p0r....... ||||
BRASSIERES POR 49c lili
Adornados con encaje y bordado, estilos retirados, al- ¡I
go dañados de exibirlos en las ventanas, valores 4Qm
de 65c hasta SI.OO, ahora por ■twl* II
Ropa Interior
A precios que estamos seguros llamaran la atención
de las personas que verdaderamente creen en economía —
consiguiendo su justo valor por cada peso que gaste.
Faldillas adornadas con encaje y bordado, de muy ex- |||¡
quisita muselina blanca que se venden por $2.00 C1 QO II
y $2.50 ahora por " II
Camisones, faldillas, 'Teddy-bears, calsones, blancos
yde color natural, muy bien adornados. Valores QOa I
de $1.50 hasta $2.00, ahora por f
50 docenas de.fundas hilbanas de 45x36, de valor de
35c, ahora 4 por sl-00
100 docenas de sabanas 82x90 sin costuras, muy grue
sas, precio regular $1.25, en esta venta p0r.... .. .95c
50 colchas crochet, 77x88 de calidad muy pesada, ricos
dibujos marseilles, valores de $2.39 ahora por. $1.98
10 docenas de servilletitas de lino de la unión, de tama
ño de 5-8, con gotas en el centro y guardas Greglas,
muy buena calidad, precio regular $2.50, ahora ..$1.75
8 docenas de serviletitas de satin damasco, absoluta
mente puro lino Irlandés, estas se venden regular
mente por $8.50 la docena, ahora por $5.98
50 docenas de servileltitas de lino de la unión de 18-18,
buena calidad y bonitos dibujos, valor de $1.50 la do
cena, ahora por sl.lO
Damasco mercerizado, blanqeuado de 60 pulgadas, bo
nitos dibujos, precio regular 75c la yarda, para esta
venta, especial por 4g c
Lino absorbiente muy grueso, liso o con guardas colora
das, valor de 20c la yarda, ahora por 13c
Ticking artístico de 30 pulgadas, colores muy ricos,
muy bien tejido para plumas, precio regular 40c, en
esta venta por 29c
Vestidos para andar en la casa de muy buena clase 4Qa
y de todos tamaños, de alor hasta SI.OO por
Delantales al estilo Bungalow de colores azul y color de
rosa, también de cuadros, valores de SI.OO * 7Rp
Middies Blouses de buena tela, valor hasta $2.00 por 95c
Calzones para mujer, hechos de muselina y crespón 9Ca
valores hasta 75e¿ ahora por _ .