25c POR MES
El Tucsonense
OFICINA: AVENIDA STONE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN VI.—No 10.
SIMPATICA RESULTO
LA FIESTA DEDICADA
A LOS ÑIÑOS EL 23
•
El domingo por la tarde, co
mo lo anunciamos en nuestra
última edición, tuvo lugar en
la plaza Militar de esta ciudad,
el reparto de nieve organiza
do por “El Tucsonense,” como
final de las fiestas patrias.
Desde las cinco de la tariSe,
una multitud de niñas y niños
invadieron los prados de la
Plaza, notándose en ellos el
contento, más que todo, por el
placer de ver reunidos a tantos
amiguitos y amiguitas.
Como a las cinco y media de
la tarde, la Banda Mexicana
dió principio a su ofrecida y ga
lante audición, deleitando al pú
blico con escogidas piezas de
su repertorio, dando a su vez
comienzo el reparto de nieve:
aquello fue un contento, un pía
cer, niñitas que pedían dos bo
letos, otras que aleganan no na
ber tocado más que dos veces,
otras que temían por una futu
ra indigestión, y todas aglome
radas, haciendo una bella ba
tahola y un bullicio que pare
cía la hora de recreo <*e una
escuela.
Mucha alegría se notó en la
sencilla .fiestecita, en la que
personas de buena voluntad se
ofrecieron gustosas a ayudar
en el referido re'parto, que di
cho sea de paso, costó algún
trabajo, pero lo que se tomó
en cuenta, dado el número in
fantil que ahí se había congre
gado.
Mucho nos satisface que to
dos hayan estado contentos y,
por medio del presente, damos
las más cumplidas gracias a las
buenas personas que tan bon
dadosamente se dignaron ayu
darnos esa tarde, esperando que
de cuando en cuando, tengamos
fiestas infantiles de la natura
leza de la que acaba de pasar.
—De Nogales, Ariz., se en- ¡
cuentra en esta ciudad el señor
Pablo Beltrán.
[usted* I
Usa Harina ¡
Eli su casa todos los días—porque gl
i no usa de la mejor que se manu- M
¡ factura?—de la más pura, más B
1 limpia y más nutritiva—
PEERLESS I
Es lina harjna hecha en Tucson — K
cu un molino perfectamente sa- B
nitario —del mejor trigo que se
| produce.— Sj
Use Harina PEERLESS |
y todas sus pastas, así como el ji
pan, tendrán todas las delicias ¡_>
¡ que deben de contener.
PERO .
*.
i Cuando ordene usted que le lle-
I ven harina, no diga solamente que
le manden “Harina,” sino insis- .
ta en que ae la manden.
! PEERLESS
1 El comerciante puede entregar- ;
■ le de esta, y si no llame al telé: 1
1 fono y nos dice. * J;
EAGLE HUÍ COj
Teléfono No. 4.
UA V I? Pi 11 18 Pll 1° Necesario para el Rancho. Paáluras, Semillas, Imple-
Ilgji §§l*l ¥ lilsímlEiÍ |g! ¡ mentos, Carros, Guarniciones, Monturas, Material de Herrería,
H V ■ Br| I W «lisnini Wa fiambre de Cercar y Empacar. Ricardo Ronátadt.
Andy Martin Escribe que Todos Están
Animados en Pensar Sobre el Viaje a
Berlín que Pronto Haran
Los nuevos soldados tomando sus primeras instrucciones militares en el Fuerte Funston
En Bien del Orden <
i
Rafael Nieto, 'Encargado de ; ‘
uno de los Ministerios carran-'
cistas y Pablo de la Garza, en-!
cargado de los Tribunales del
Distrito, han ordenado bajo pe- *
na de prisión, que sus emplea- j
dos se rehúsen a dar noticias
a los reporteros de la Prensa, '
alegando que el estado de di- j
chas oficinas no debe ser cono- (
cido por el público.
—La prensa de la capital de!'
México dice: “La Cümara de
Diputados se ha vuelto un ten
dido de sol de la última plaza
de toros.”
‘EI pueblo de toda la Re
pública pide a gritos maíz, en
tanto que la mayor parte de
los Gobernantes disfrutan
opíparos y regios banquetes. ’ ’ ¡
—“EI terror que en Morelos
se tiene a los “ consusuñaslis
tas,” es mucho mayor que el
que se tiene a los tigres y pan-!
teras que comanda Emiliano
Primero.”
Las Represalias
No hace muchos que la j
prensa anunció que el Coman-'
dante alemán de la Onceava di- j
visión Militar en el frente fran
cés, había anunciado una gra
i tificaeión de cuatrocientos mar!
i eos y tres semanas de licencia, j
al alemán que capturara al pri
mer soldado americano, vivo o
muerto.
Ahora, un telegrama de Fort
Worth, dice que varios ciuda
danos de Girard, han wnstl
luiilo un fondo de diez mil
dólares para gratificar al sol
dado emr-xdcnno que logre -la <
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ., MIERCOLES 26 DE SEPT. DE 1917,
captura, vivo o muerto, del Co
mandante de la Onceava Divi
sión aletnana.
El Lie. Antonio Orfila
¡
Hoy llegó a esta ciudad el
señor licenciado Antonio Orfi
la, acompañado de su señora
esposa. Después de haber he
cho una gira de dos meses por
los puntos de más importancia
de los Justados Unidos, liabien
do estado presente en la Con
vención de los Foresteres de
América en New Jersey.
El citado señor licenciado Or
fila permanecerá entre nosotros
uno o dos días, siguiendo des
pués su viaje con rumbo a Los
Angeles, Cal. ;
El seño licenciado Orfila nos
recomienda hagamos saber al
que tenga en ello interés, que
I con gusto dará las consultas
¡que se le pidan, aun en el caso
¡ le que no se cuente con dine
ro, puesto que lo único que ei l
referido abogado desea, es po
ner una vez más sus grandes y ¡
oportunos conocimientos al
■servicio de aquellas personas;
; que tengan de ellos necesidad. ¡
Generosa es, incuestionable-;
¡ mente, la oferta que el licencia
I do Orfila hace, 'porque de ella!
ise pueden aprovechar muchas
j personas que, por carencia de
¡ fondos, se ven en la imposibi
¡lidad de consultar abogados de
¡la nota y reputación del señor
! Orfila.
Do antemano anticipamos
nuestro cariñoso saludo al buen
amigo, deseando que su perma
nencia en Tucson le sea grata.
-b*-oríbaeo a “El Tucsonen
se,”—25c mensuales.
Próxima Audición
Según noticias que hemos po
elido obtener por personas xe~
1 ni das de Sonora, sabemos que
el señor 'profesor Ramírez,
quien en esta ciudad organizó
la Banda Mexicana, prepara un
viaje a esta ciudad, trayendo la
gran banda que en Sonora tie
ne organizada y la cual está
formada por sesenta y cinco
músicos perfectamente arregla
dos.
I La Banda que el señor pro
fesor Ramírez tiene en Sonora,
goza en aquellos rumbos de
merecida fama, razón que lies
hace suponer que en esta chi
piad tendrá muy buena acogida,
máxime cuando el profesor go
za aquí de innumerables sim
patías.
Ya daremos más detalles so
bre el particular. , ¡
i Necesito un Zapatero
j !
Habiendo ampliado mi taller
de Zapatería, estoy en condicio
¡nos de dar trabajo a un zapa
tero hábil. Ocúrrase ami ofi
cina, número 443, Avenida 6a.
| Al Norte.
¡ Funerales
Ayer se verificaron los fune
rales del señor Carlos Larragi
¡ ve, quien murió el domingo por
la noche, a consecuencia de un
altercado que tuvo con la po
licía de esta ciudad, habiendo
resultado, en tal contienda, he 7
rido el diputado Sheriff Simp
son, quien se encuentra menos
mal por ahora.
25c POR MES
LA INOLVIDABLE FECHA
DEL 27 DE SEPTIEMBRE
El 27 de septiembre de 1821,
es juzgada por la mayor parte
de los historiadores, la fecha
del nacimiento de la Libertad
Legal del pueblo mexicano, por
que en tal fecha, el ejército tri
garante, a cuyo frente estaban
Guerrero y Agustín de Iturbi
de, hizo su entrada triunfal a
la ca'pital de la Nueva España,
dando, en igual fecha, vida al
Pabellón de Iguala.
Y, <le todos modos, el 27 de
septiembre marca en la vida
del pueblo mexicano, una fe
cha gloriosa, ya sea que se le
juzguez como el día del naci
miento legal de la libertad y de
la independencia, la que se le
vea como el término de una lu
cha tenaz que duró once peno
sos añss y en cuyo período tan
tas vidas se agotaron, tantos
bienes se perdieron, tantas tris
tezas se registraron y tantos
hechos de valor y patriotismo
tuvieron lugar.
Durante mucho tiempo se fes
tejó en México el 27 de septiem
bre, pero en los últimos años,
por causas injustificadas, se
dejó en olvido, alegando, más
que justicia, cuestión de malas
interpretaciones que tal vez no
tengan la poderosa razón de
amenguar el innegable mérito
de una fecha tan notable y tra
dicional como la que indica
mos.
Si Agustín de Iturbide, por
egoísmo y con miras persona
les fijó el 27 de septiembre pa
ra que el ejército Trigarante o
Insurgente hiciese su entrada
triunfal, nada tiene que ver,
desde el momento en que el he
cho realizado no fue de utili
dad personal, sino de utilidad
nacional, como era la consuma
ción »e la Independencia Na
cional.
Y en nuestro pecho tendre
mos siempre grabada esa me
morable fecha, siempre en ese
día nos imaginaremos ver des
filar, ante las calles de ta vieja
cnpittd, azteca, el abigarrado
ejército Trigarante, saludado
por el pueblo, mostrando en sus
semblantes las arrugas de once
años de luchas sin cuartel, y en
su diestra la Bandera Niña, que
cual una bella perla, abrazada
en estre cho lazo por una rica
esmeralda y *por un brillante ru
bí, desplegaba al mundo su pu
reza, invitando a la defensa de
la Joven nacionalidad.
Por Ministerio de la Ley
El señor Amadeo Masied, Vi-
Ce-Presidente de Ja Logia nú
mero 3, de la Sociedad “Mexi
cana-Americana,” radicada en
Winkelman, Arizona, se ha he
cho cargo, por ministerio de
la Ley, de la presidencia de di
cha corporación.
Hablamos personalmente con
el referido señor Masied, en
nuestro viaje a aquel campo y
pudimos notar la buena volun
tad que le anima para seguir
la marcha ascendente de dicha
Corporación.
Felicitamos al señor Masied
v esperamos cumpla, como lo
ha ofrecido, el delicado cargo
¡que hoy desempeña con bene
plácito de todos los coasocia
dos.
POIIIKI IE ItFMMACItI ! VMICBII
NUMEROS SUELTOS, 5 CENTAVOS.
LOS YAQUIS
EN ACTIVIDAD
ENJONORA
Los Yaquis han entrado úl
timamente' en una terrible acti
vidad, lo que ha hecho que el
Gobierno Militar de Sonora to
me toda la actividad de que es
capaz.
Las guarniciones de Nogales
y Magdalena, así como las de
muchas otras plazas han salido
para el Sur, con el fin de re
concentrarse en Estación To
rres y Maytorena, para abrir
la campaña que Calles tiene
iniciada en contra de la tribu
rebelde.
Los pueblos de La Colorada,
Las Prietas y otros, han sufri
do grandemente con las depre
daciones de los alzados, los que
según se dice, alcanzan nn nú
mero muy respetable, estando
ahora perfectamente organiza
dos y siguiendo determinado
plan político y de campaña.
La cuestión del Yaqui ha ve
nido a poner más difícil la si
tuación de aquel Estado.
Calles y Gómez han entrado
de nuevo en actitud, obligando
a muchos vecinos a tomar par
te en la campaña, con el carác
ter de soldados.
Requisito Constitucionalista
Los ciudadanos Diputados al
Congreso Constituyente de
Magdalena, Sonora, en el ar
tículo 17 del Proyecto de Cons
titución del Estado, señalan,
entre otras cosas, las dos si
guientes, por las que 'pierde el
derecho de ciudadanía sono
rense.
Frac. ll.—Por dedicarse a la
venta o consumo de bebidas
embriagantes.
Frac. lll.—Por dedicarse a
los' juegos de azar.
Y como la embriaguez se ha
generalizado por allá, lo mis
mo que el juego, es Incuestio
nable que el número de “ciu
dadanos” disminuirá, mucho
más si se toma en cuenta que
no son “ciudadanos sonoren
ses” todos aquellos que direc
ta o indirectamente, de acción,
de palabra, por escrito o con
sólo la intención imaginaria,
haya alludado a los partidos
enemigos de Carranza.
¡ Qué largos van a ser los pa
drones electorales!
| Por San Xavier y Mineral Hill
( Varios mineros ocupados en
dichos campos, se quejan de no
.tener por allá ni un sólo Médi
¡ co, y que cuando alguien se en
ferma, tiene que venir hasta es
ta ciudad, en busca de cuida
dos médicos, lo cual muchos,
por cuestión de fondos, no pue
den hacer.
Ojalá se arreglara de una nm
ñera satisfactoria esta lamen
table deficiencia, puesto que se
hace de urgente necesidad pa
ra dichos vecinos que tienen,
como antes decimos, que sufrir
la falta de atención médica a
su debido tiempo. EL TUCSONENSE
• F. 8. MORENO, Propietario.
Entared as second clase matter at the postoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1916, onder the Actos March 3, 1870.
• Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9. 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDR
pEECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes .26
Por sels meses. SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse Invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Télefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no tenga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirljida al "Tucsonense", Tucson, Arizona.
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A. todos los ¡
lunes;, a la s8 p. m. en el salón de la ;
A. H. A.
Campamento San Agustín, Leñadores
del }(undo, primer y tercer jueves de j
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la ¡
A. H. A.
Mexicana- Americana, todoa los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la ¡
A. H. A.
Sociedad Porfirio Dina, todoa los do
mingos a la 1 p. m. en el salen de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, r rimar 7 ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
- Campamento San Xavier de Lefiado
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
Bajo la Presidencia del se- j
ñor Pedro P. López, se abrió
la sesión regular de la fecha, 1
23 de septiembre de 1917, tra-!
tándose los siguientes asuntos:
Lectura del acta de la sesión
anterior, aprobada sin enmien
da; la Comisión de Sanidad in
formó sobre la enfermedad de
la señorita María Luisa Mar
tínez, para quien se acordaron
diez pesos de auxilios; el Se
cretario dió cuenta de haber
asistido a la inauguración del
Es.L’ndarte de la Logia núme
ro 6 en Hayden, Arizona, la
noche del 16 de los corrientes,
autorizándose todo lo 'que con
esta comisión estaba relacio
nado; se dió cuenta con la so
licitud da la Logia número 1,
de Silver Bell, Arizona, apro
bándose lo resuelto por el Se- j
cretario de la Principal, en lo
relacionado con el envío de fon-!
dos; se ordenó pedir inmedia
tamente doscientos cincuenta
botones, para enviar a las su
cursales; se trató lo relativo a i
la a la Comisión de incorpara-1
ciones del Estado, comisionan
do al Secretario para que re
coja los datos; se acordó nom
brar organizador en Superior,
Arizona, al consocio J. C. Me
rino; fueron rehabilitados va-!
rios miembros del fondo de
emergencia; se pusieron a plo
mo a dos miembros; la Secre
taría dió cuenta de la recauda
ción de la semana y a las cua
tro y media de la tarde, se/le
vantó la sesión en J. U. T., I
aprobándose en su oportunidad
las cuentas que fueron presen !
tadas y resolviéndose en la co
rrespondencia recibida. — CO- ¡
TA ROBLES, Secretario.
Gran Baile y Banquete
por la
Sociedad Mutualista
“PORFIRIO DIAZ”
el día 6 de octubre de 1917, en el Salón de los “AGUI
- LAS,” Tucson, Arizona.
Admisión Por Cada Persona 50 Cfs
La Comisión «lo orden se reserva el derecho «le volver
el precio d«* la admisión y-negar la entrada y permanen
cia en el Salón, a toda persona <¿ue use o introduzca lico
res embriaantes durante el Baile.
No se cobrará por la cena o banquete.
LA COMISION DE ARREGLOS.
TI? ATD IID IPO Camb ¡° de Programa Diario—Solo 5 Ct<?
i ivn i iw uiviv^v
res del Mundo, segundo y cuarto jueves
de cada mes en el selon de la A. H. A.
Caballeros de Colon, primer y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de 1a A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Bita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. m. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
Logia Morelos
Alocución pronunciada por el
Presidente Jesús V. Montaño
en la sesión de la Logia ‘ ‘ Mo
reíos,” el día 23 de sep
tembre de 1917.
Consocios, Sras y Sritas:
Este es el momento en que
debemos estrecharnos en un
abrazo de amor y Fraternidad,
como una bendición en la co
lumna humana, que Heve el pan
•a los hogares de las viudas y
huérfanos de nuestros queridos
hennanos que bajen a la tum
ba. “Ahora o nunca,” como
dijo Lerdo de Tejada a Don
Benito Juárez, cuando la prin
cesa Salm Salm, quería liber
tar de la pena de muerte a
Maximiliano de Austria; ahora
es cuando, mis queridos conso
cios, debemos de unirnos en es
te tiempo crítico casi universal,
todos los mexicanos. Agrupa
dos en torno de su Estandarte
por medio de la Unión.
La fuerza física y moral acer
le frente ' a las vicisitudes de
la vida y sostenerlos por
medio del Trabajo que enno
blece y dignifica. Sólo de este
iiioílo podremos honrar la me
moria de nuestro héroe, Jo
sé María Morelos, y podremos
Corresponder por medio de la
unión los sacrificios «le nues
tros antepasados que nos die
ron Patria y Libertad.
Salud, hermanos, y que la en
seña de nuestra divisa, sea la
Unión, Protección, Fraterni
dad- y Justicia. Los cuatro
principios que debemos soste
ner hasta el fin de nuestra exis
tencia. *
Preparativos
J a Logia número 589 de la
Unión Fraternal de Ayuda, ha
J*dn principio a los preparati-
“EL TUCSONENSE,” MIERCOLES 26 DE SEPT, 1917
DE LOPE DE VEGA.
Si no te hubieras muerto, madre mía
vieras la vaca prieta que me «liste;
qué flaca está, desmejorada y triste,
apenas come, cuando llega el día.
Agua baja a beber allá en la ría;
a la lluvia y al sol mustia resiste;
le sale por delante y ya no embiste
al perro que tu amor tanto quería.
Y si a la vaca falta tu cariño
y rasca el suelo y muge de tristeza
y hasta rompe la zoga por buscarte,
¿Qué haré yo, madre, que me encuentro niño,
aunque tenga ya blanca la cabeza,
por todas partes, sin poder hallarte 1
vos de un gran baile, que pien
sa dar la noche del día veinte
del próximo mes de octubre,
con el buen fin de arbitrarse
fondos para sus miembros en
fermos.
Dado el prestigio de que dis
fruta esta simpática agrupa
ción, es de presumirse que el
resultado será bueno.
Volvió Con su Señora Esposa
Nuestro particular amigo se
ñor Bernardo C. Alzúa, inteli
gente prensista de esta ciudad
y quien no hace mucho fué a
la Ciudad de los Naranjos, ha
regresado después de unir sus
destinos con la simpática se
ñorita Dolores Cásares.
El acto religioso asi como el
civil, tuvo lugar en Nogales,
Arizona, el sábado 22 de los
corrientes, siendo padrinos el
señor Francisco Lugo y la seño
rita Sara Cázares.
Los nuevos desposados fue
ron acompañados hasta esta
ciudad por la familia de la no
via, habiendo aquella regresa
do ya a Hermosillo, lugar de su
residencia.
Muchos días felices desea
mos de todas veras a la joven
pareja y que la armonía, el
contento y la prosperidad,
acompañada de una larga pro
le los acompañe siempr*.
Subscríbase al “Tucsonense’
Entre consortes:
—Mira, Luis, ya tienen boto
nes los rosales.
—Pues los felicito, porque
son más afortunados que mis
camisas.
Campeonato de Pelota
K! próximo día seis, dará principio
en la ciudad de Chicago, el gran Cam
peonato mundial de jugadores de pelo
ta, y el que año'|>or año despierta gran
interós en todo el país.
Grandes notabilidades tomarán parte
en estos juegos, que prometen ser su
mamente sensacionales.
Bautizo
Fn cío gante esquela se nos
participa que “Alfonso Salva
dor nació el «lía 2 dé abril de
1917. Será bautizado el domin
-1 go 23 de septiembre de 1917, en
la Iglesia católica de Santa Ma
Tía, «le Phoenix, Arizona, E. U.
A —Sus padres Pedro G. «le la
Lama y Katie M. G. «le la La
ma.—Sus Padrinos, señorita
i M»m a S. Bayze y Thomas Bay
ze. ” ,
| Muchos días felices deseamos
al nuevo cristiano.
Voto de Gracias
Por medio de las presentes
líneas, manifiesto al señor
Fred Velasco, Agente General
de la “National Life Insurance
Company,” de Chicago, mi
más profunda gratitud por lo
activo que se mostró durante
mi enfermedad, impartiéndo
me con todo empeño los auxi
lios que la Institucmn de bene
ficencia sabe ministrar, todo lo
cual habla muy alto en favor
del crédito de ambos.
Tucson, Ariz'., septiembre 25
de 1917.
1 -TFSUS SIGALA.
CORTE DE CAJA FINAL
DE LOS FONDOS PARA
LAS FIESTAS PATRIAS
12 galones nieve y 600
conos a Arizona Can
dy Factory $ 20.70
Dos piezas instrumen
tadas para la Banda
Mexicana „ 8.00
Varios, durante la tar
de del domingo „ .85
Total $ 29.55
RESUMEN:
Existencia $ 29.55
Egresos „ 29.55
Saldo $ 00.00
Amado Cota Robles, Tesorero.
Tucson, Ariz, Septiembre 24
de 1917.
Con el anterior Corte de Ca
ja, queda liquidada la cantidad
que se reunió para la festivi
dad de Septiembre, estando, co
mo dijimos anteriormente, en
nuestras oficinas, los documen
tos respectivos 'para los intere
sados que quieran darse cuenta
de ellos.
F. VILLA A LAS ORDENES
DEL GENERAL MURGUIA
Pancho Villa, según las últimas no
ticias publicadas por la prensa y las
que han sido tomadas sin fundamento
por el Cónsul García, nos dan a enten
der que este eterno rebelde se ha diri
gido a Francisco Murguia, jefe de las
operaciones en Chihuahua, poniéndose
a sus órdenes, ya como soldado raso,
ya como jefe, pues el primero, Villa,
asegura que en muy eorto tiempo Mé
xico se verá envuelto en una guerra
con Estados Unidos.
Según la opinión de personas intere
sadas en las cuestiones mexicanas, se
cree que tal versión, tomada en bro
ma por los carraneistas, es obra de ellos
mismos, a fin de probar una vez más,
según su criterio, que Pancho Villa es
un enemigo irreconciliable de los Esta
dos Unidos.
Ya nos imaginamos a Pancho Pisto
las al frente del batallón de la Muer
te, aquel cuerpo que en Celaya formó
Alvaro Obregón y que ahora anda muy
ocupado persiguiendo con empeño al
“Jefe de las Operaciones del Norte."
Villa y Murguia, pasando revista a
las tropas, será el ideal de lo hermoso
y de lo grande, pues éstas dos figuras,
simpáticas para el pueblo, serán en esa
ocasión objeto de "francas" manifes
taciones de cariño, puesto que cada uno
le ellos ha procurado labrar en el co
•azón de sus conciudadanos, un lugar
muy envidiable, ya con su carácter de
"Pistolas," ya con la categoría de
1 ‘ Reata. ’ ’ Y mientras Villa se pone a
las órdenes de Murguia en Chihuahua,
Zapata y Félix Díaz piden amnistía en
el Sur: la revolución ha terminado y
con ella, las sangrientas escenas que
¡ siempre le acompañaron.
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
156 Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com- ■
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
North Bth A venus.
Ha no ser Que Usted Haga una Visita
a Esta Tienda no se Podra Imaginar
de lo completa que es nuestra ferretería, los talleres de guarniciones, el
departamento de ase so ríos de automóviles, nuestro departamento de em
plómente* de labranza, asi como el departamento de bombas e Ingenios
para Irrigación. •
Las alteraciones que le hicimos a nuestra tienda fué completa y todo
nuestro surtido es de lo mejor que hay en sus diferentes lineas.
Las cositas de ferretería dliidles de encontrar las tenemos.
Las monturas, frenos y guarniciones de la casa F. Ronstadt han sido pro
badas por mas de 26 años.
Los talleres de guarniciones hacen la mayor cantidad de trabajos en todo
el Sudoeste por que es el mejor trabajo.
La estación de viento GRATIS para automóviles y bicicletas y agua
GRATIS para los automóviles esta de una manera fácil a la orilla de la
banqueta, frente al edificio de nuestra tienda y pueden hacer uso de ella
con los buenos deseos de la
ISe F. Honstfldt Co.
La Economía
Es el cimiento de la fábrica en la hechura del carácter,
y es la que abre la puerta al éxito en la vida.
En el tiempo de prosperidad, haga usted uso de nuestro
departamento de ahorros.
Abra usted cuenta en el departamento de aho
rros—y continúe añadiendo a él, regularmente, y
usted tendrá una buena construcción para la edad
anciana y podrá vivir en el desahogo y será us
ted independiente.
ffiRCW BANK & TRUST COMPANY
Pagamos el 4% de interés en depósitos de Ahorro.
Arizona CANDY Factory
Estamos en possdón de ofrecer dulces 4* 1* mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 25 li
bra. Dulce de frutas a 60c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calis Meyer No. 107, al Sur.
Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
RAPDSHOEREPAIRING
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calla
do y materiales de la mejor
CAlidad-
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona.
LE»ADOBES DEL MUNDO
—*
Campamento San Agostía No. 44
Ex-Consul Comandante, M. K Robles.
Cónsul Comandanta, J. C. R«7«*
Teniente Consejero, P. G. Rodrigaos.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario. F. 8. Moreno, 114 8. Btaae
Avenne, oficina El Tuesonnase.
Sesiones primer Jueves
Doy, a domicilio, masajes,
j garantizando el buen resultado
| del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro j Plata. «LM
Gobio «LM
Plomo «LM
Prados Sobro Oteos Metalas a PodMo
TELEFONO ISO N-B
NO. 34. CALU MAM, AL SU»
Expendio de GASOLINA
f y ACEITES ¡>tondaíd"|
Carlos J. Velasco
i Avenida 5 y Galle Broadway
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Carnegie. J-16
SEÑOR
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
El Illlfß DEL
' COLORADO
Hablamos Español
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Palla Meyer No. 11 al Sur.
sTmuños”
PLOMERO PRACTICO
Vado MI Trabajo es Qarantlxado
Teléfono 986
Calle Meyer No. 187 al Sor
Vede Trabajo ae Atienda Oen Proa
tetad. Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo mundo se acongoja,
y con buena razón—lo mismo puede pasarle a su re
loj—como es maquinaria delicada, el calor le afecta’
algo, y no será difícil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderados,
garantizo todo mi trabajo.
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
PhJ R — I IA C 42 Calle Congreso, al Oeste
• I » S— ■— 9 1 Enseguida del Cltfton
-y
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone número 150, al Sur.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 10 a 12 a. jn. yde 3 a 6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSIEY !
|
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al j
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte j
Teléfono 479.
10 afios de experiencia en Londres,
Berlín, Paria, Viena, Bucafest y
Constan t'inopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medloo, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 592
TUCSON, ARIZONA.
Lie. 0. O. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Church St.
Apartado Postal 964.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Chamber oí Commerce Blgg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
PROF. M. GOMEZ H.
Del Conservatorio Nacional
de México. Clases de Guita
rra, Mandolina, Teoria, Sol- ¡
feo. S. Main St. 233. Tel. 1256 j
11
Tucson
Undertaking Co.
ABTUBO CABBILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al j
Sur, Enseguida de
Catedral.
TEÍfeFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpara.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mane
AUTOS DE RENTA.
—
¡La Gran
Novedad del Día!
La Luna Studio cada día mejora
sus trabajos notablemente; hoy cuera
ta con los aparatos más modernos,
con los cuales puede» tomar retratos
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Novios y Niños.
LA LUNA STUDIO
■ '■>
TT“ - • El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
la lili © I mWím&B Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
■ ■ ■■ ■ ■ ™ LAS películas mas famosas solo io centavos
-1 LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utllmos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partalnento de reparaciones es uno
de los mejores en esta dudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Calle Meyer, al Sur, No. 101.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POS MAYOR Y
MENOR ~
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216’ E. Congress
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Reiíly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Can os Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Caites Pennington y Driscoll
TODA CLASE DE TOLDOS
j DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Predos Razonables.
, TUCSON AUTO TOP COMPAXY
F. J. JIMENEZ, Manager.
K6m. 17 Avenida Sexta al Sar.
El Tucsonense solo vale 25c
Ordene que se le deje hoy.
THE MARIST COLLEGT
Enseñanza Primaria Gram
mar School.—High SchooL
Éecíbense alumnos, Externos
e Internos.
• Este Colegio abrió sus Cur
sos el 4de septiembre. Desde
hoy se recibe las Matrículas, to
dos los días,’de 9al2a. m.
Departamentos especiales pa
ra Internos. Instrucción prác- j
tica y completa. Toda la ense-
Iñana se da en inglés, asegu
rando'todas las ventajas de los
Colegios incorporados a los del
Estado.
Clases nocturnas para adul
tos: Contabilidad, Español,
Inglés, Taquigrafía y Mecano
grafía.
| Educación sólida y cristiana.
Precios moderados. Para ex
ternos, no se cobran más de
10 centavos diarios.
“La mejor colocación del
dinero, es la que asegure la
felicidad del hogar, por la edu
cación cristiana.de los_ hijos.”
Pídanse los Prospectos al H.
Director del Colegio Marista.
Teléfono, 112. —Tucson, Ariz.
“EL TUCSONENSE,” MIERCOLES 26 DE SEPT, 1917
%DE INTERES A LOS CATOLICOS §
IGLESIA CATEDRAL „
Horas de Misa—Domingos y
.. Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa 'a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Dias festivos a las 6:30 y
9:30 a. m-
Entre semana a las 6 y 6:30.
. SANTORAL
Septiembre 27.—Jueves.—San
tos Cosme y Damián, herma
nos mártires; Adolfo y Juan,
mártires. Santa Epicardiés,
mártir.
Septiembre 28. —Viernes.—San
tos Wenceslao, duque de Bo
hemia; Exuperio, obispo y
mártir; Simón-de Rojas, con
fesor trinitario. Santa Eus
taquia, virgen y mártir.
Septiembre 29.—Sábado.—La
Dedicación de San Miguel
Arcángel y el V. P. Anasta
sio de la Madre de Dios, car
melita descalzo.
Libertad de Cultos.
Para nadie es un misterio,
que tanto la Constitución de
j Querétaro, como la de Magda
lena, ponen odiosas taxativas a
la libertad de cultos, en refi
riéndose al culto católico, pues
está demostrado con hechos po
sitivamente claros y concretos,
que los otros cultos tienen en
México no sólp libertad, sino
protección, interpretando tal
vez aquella máxima que algu
nos políticos desgraciadamen
te han seguido en nuestro pue
blo en épocas de antaño: “Pa
ra nuestros enemigos el rigor
de la Ley y para nuestros ami
gos justicia y gracia.”
Nosotros nos enorgullece
- mos de ser católicos, de traba
jar dentro de la más puro jus
ticia porque nuestro culto sea
el culto universal, pero nunca
hemos pedido, ni siquiera lo so
bamos, que se nos conceda gra
cia: queremos justicia a secas,
queremos la igualdad, porque 1
es la mejor manera de probar
la bondad y el mérito de nues
tra santa religión.
‘ ‘EI Tucsonense ’ ’ siempre ha
jestado dispuesto para militar:
en las filas de la prensa católica'
siempre ha luchado por la pu
reza de la fe, y por lo mismo
¡ha visto con dolbr y con re
pugnancia las mil vejaciones a
que se ha sujetado actualmen
-1 te al pueblo mexicano, obligán
¡ dolo a abandonar una religión j
i que es la suya, que es la que
[ venera desde sus primeros
¡años, y que, suponiendo, sin
. aceptar, que' hubiera otra me
, jor que ella, se le debería dar
. campo de acción para que en
la palestra de la prueba, supie
. ra decir, como lo ha hecho siena
- pre, que ella es la mejor y la
; más pura dé las religiones que
han existido sobre la tierra, por
l la sencillísima razón que qs el
i producto natural de la más al
- ta moral del más grande huma
’ nitarismo y de la bondad y de
. la caridad elevada a su más al
to precio.
Las religiones no son como
los gobernantes, pues mientras
que éstos deben ser combatidos
con las armas en la mano, aque
lia, como toda religión, que mo
ra en la conciencia y en el ce-'
rebro del individuo, debe ser
combatida con la palabra, con
el ejemplo, con hechos de bon
dad: las escuelas se combaten
con la escuela, los cuarteles se
derrumban con la metralla, y
mientras que se quiera des
arraigar de la conciencia una
fe de abolengo; mientras que se
trate de llevar por por la fuer
za al creyente o a otro templo
que no sea aquel en que se ado
ra su Dios, habrá en todas las
ca'pas sociales una efervescen
cia que más tarde o más tem
prano ha de producir horrible
catástrofe.
Hace algunos días que per
sona acomodada del Distrito de
Altar, teniendo al borde del se
pulcro uno de los séres más
queridos para ella, solicitó del
Gobierno del Estado permiso
para que entrara a Sonora un
sacerdote del culto católico, y
M Gobernador contestó a la so
licitud: “Ninguna ley prohíbe
la entrada de los sacerdotes ca
tólicos, pero ninguna autoridad
lo autoriza.”
Es esto un refinamiento de
ignorancia, o un refinamiento
de mala fe? ¡Cómo puede un
individuo que dice ser el Go
bernador, contestar contrasen
tido-tan grande como el ante
rior? Sólo en la imaginación
radical y mal orientada de So
riano puede caber tal desatino.
Si ninguna ley lo prohíbe, es
natural que las autoridades de
ber soportarlo poniendo en ello
todo su valimiento.
No hay concordancia, no hay
sentido común, no hay lógica ni
mucho menos en las 'palabras
de ese gobernante que' hace
días era un ministro protestan
te y que, hoy, por la voluntad
de Calles, es el Gobernador in
terino del Estado de Sonora.
No queremos favores, que
remos la igualdad; no pe
dimos, como al principio lo
hemos dicho, gracia de ningu
na especie, queremos que al sue
lo de la Patria vuelvan sacer
dotes de todos los cultos, que
remos que haya justicia y, si
fuimos grandes y generosos en
los días de triunfo, somos gran
des también y generosos en
los días aciagos en que el Des
tino nos ha puesto a prueba.
Queremos que vuelvan a la
Patria los buenos pastores de
almas, y que si alguno de ellos
i se descarría, lo que aseguramos
no acontecerá, que entonces se
ejerza sobre ellos, como sobre
cualesquier otro vecino, la ley
en todo su rigor.
Que haya Libertad, que haya!
¡justicia, y que las leyes sean
interpretadas como la ley y la
razón manda, no al antojo del
primer mequetrefe que salga
como “intérprete” de la mis
ma ley.
El hecho registrado en Altar,
nos prueba que no hay, ni por
asomo, libertad de cultos en el
Estado de Sonora, y nos extra
ña que el pueblo soporte seme
jante tiranía. Que el pueblo
¡ pida, dentro del orden, la vuel
ta de los sacerdotes que ahora
tanta falta le hacen y estamos
seguros que si los gobernantes
miran el empuje razonado, uni
do y resuelto de un pueblo que
en paz y en orden pide justicia,
se le ha de dar, porque nadie
teme más al pueblo que los ti
ranos; éstos, al primer movi
i miento del pueblo, sienten ne
j cesariamente escalofríos, y
¡cuando ven que la cosa es sor-,
> mal, acatan humillados lo que
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
eras buime s mui AssoeunoN
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina tas por n fácil mam»}*
T tu anchas a pile adoses manea sa
•■tos atautos la dlsttadéa mundial
da tos grandee garitos.
Condiciones liberales la seria maal
f estadas por naeetree agestas, para Isa
cuales wh—w la atoadla del pé
“saVisado recibida as salo lagar na
gnus castidad de algrisa "Magsr",
«a aboso do ssastra Inmejorable
“FREI”, potasios raadttot, a fia do
hacor campo a amostro graa sarttde, a
naderías a prados rodsddos o as abo
nos do 50c smeensrtea.
FIJBNSB aa NUBgTBOS FOLLBTOg
ANDRES R. FRANCO,
•mm.
Oficina: Hotel Tucaonia
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
GLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
se les pide.
Libertad volvemos a pedir, y
¡ay de aquél que se oponga a
lo que el pueblo pide!, porque
la voz del pueblo es la voz de
Dios, cuando esa voz es como
ahora, la condensación de un
anhelo y de un sentimiento pu
ro.
Atención
Nadie tiene derecho a vender ganado
o caballos con el siguiente fierro £«j
más que la abajo firmada, única due
ña.
No se respetarán órdenes firmadas.
MARIA B. DE BRACAMONTE.
Tucson, abril 22 de 1917.
Bautizos
Durante los días comprendi
dos del 20 al 23 de los comen
tes, han sido cristianados en
Catedral, los siguientes • niñi
tos:
Eloísa, hija de los señores
Julián Rodríguez y María B.
de Rodríguez, siendo madrina
la señorita Margarita Zermeño.
Federico, hijo de los señores
Pedro Robles y Refugio B. de
Robles, apadrinando el acto los
señores Felipe Martínez y Man
¡ garita Quijada.
María del Socorro, hija de
los señores Manuel Gutiérrez
y María M. de Gutiérrez, sien
do padrinos los señores Maria
no Cortés y Margarita D. de
Gutiérrez.
María Amelia Manuela, hija
de los Sres. Isaac Calderón y
de Amelia Z. de Calderón, apa
drinando la ceremonia los seño
res Isidro A. Zazneta y Matilde
Acuña.
María del Socorro, hija de los
señores Hermenegildo Campos
y de Carolina N. de Campos,
sirviendo de padrinos los seño
res Jesús González y Julia Gon
'záles.
I José María, hijo de los se
ñores Ramón Duarte e Ignacio
I. Duarte, siendo padrinos los
'señores Manuel Valenzuela y
1 María Morales.
| Luis, hijo de los señores L.
C. Martín y Gaudalupe D.
¡ de Martín, apadrinando e* ae-
te los señores Tomás Ruelas e
Isabel Alvarez.
María Luisa, hija de los se
ñores Pedro R. Martínez y Ma
ría F. de Martínez, siendo pa
drinos los señores Rubén D.
Albar y Carmen Figueroa.
Alicia, hija de los señores
Lorenzo Cabillas y de JClena
V. de Cubillas, siendo padrinos
los señores Carlos Robles y
Herminia Fació.
Carlos, hijo de los señores
Ramón López y de Hortensia
de López, apadrinando la cere
monia los señores Ignacio M.
Salazar y Concepción F. de Sa
lazar.
Alicia, hija de los señores Au
relio Armenta y de Josefa F.
de Armenta, siendo padrinos
los señores Antonio Valenzue
la y Jesús García.
Dora, hija de los señores Al
berto Campbell y Altagracia
S. de Campbell apadrinando el
acto los señores Daniel P. Cady
y Rosaura Salgado.
Austria Está Causada
Loa últimos y continuados reveces
que Austria ha sufrido, la han puesto
en tan difíciles condiciones, que de dis
tintas maneras ha manifestado que ella
1 podrá aceptar, aún separadamente, la
'paz, lo que por el momento no podría
llevar a la práctica por temor a Ale
mania, la que indudablemente conside
rará a Austria como su enemiga.
| No obstante la amenazó de Alema
nia para Austria, parece que esta úl
tima nación está redondeando lo rela
cionado con sus proposiciones de paz, lo
; que tal vez incline al Kaiser a ver las
; cosas de otro modo del que hasta la fe
; cha las ha observado: con la falta de
I Austria, Alemania sufriría uno de los
I más terribles golpes, puesto que queda
(rá reducida únicamente a sus propios
esfuerzos.
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Clase de Canes Frescas y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Toslno, Salchichas y
Ohorlso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
• Telefono 523 J 215 N. Sixth Ave. DRACHMAN’S
113 E. GONSBESS.
jLátmk \§n
Con nosotros sólo es
cuestión de vender.
Calzado de
Niños
Tenemos especial cuidado en
proveer de calzado a los pies
que están creciendo—tenien
do especial cuidado en que el
ajusto sea perfecto, que sean
confortables y que, por nin
gún moinent», quiten el pen
samiento del estudio, porque
el calzado lastime.
El calzado de escuela que
nosotros vendemos, es el
más correcto y los precios
son los más moderados.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
Explicación que se Impone
El lunes salió para el mine
ral de Silver Bell, el señor
Amado Cota Robles, quien con
su carácter de Diputado Orga
nizador Supremo de la Liga
Protectora Latina, debía dejar
instalada en dicha fecha la Su
cursal número 18 de dicha Ins
titución.
Se hicieron en Silver Bell, los
preparativos necesarios por el
inteligente y laborioso Sr. Teo
doro B. Martínez, para tal acto;
pero desgraciadamente el auto
móvil que conducía a nuestro
Jefe de Redacción sufrió un
percance que no pudo ser re
puesto sino hasta las cuatro de
la mañana del martes, no ha
biendo podido el propio señor
Cota Robles, cumplir con lo que
había ofrecido en aquel día a
los buenos vecinos del mineral
de referencia.
EMunes próximo se hara un
nuevo viaje con el mismo fin,
y ya se procura tomar más tiem
I>o por lo que pueda suceder.
Conste.
En estos días de carestía de
artículos de primera necesi
dad y el alto costo de ellos,
es necesario ser algo inteli
gente para poder hacer que
los salarios alcancen para el
sostén de una casa. Es nece
sario que investigue antes de
hacer sus compras y nosotros
invitamos al público en ge
neral que haga preguntas so
bre el precio de nuestras mer
eancías.
Estamos seguros que hacien
do usted esto,la casa
ívancovich
será el lugar donde usted ha
rá sus compras de hoy en de
lante. La razón de que pode
mos hacer precios mejores
que en ninguna otra parte es
porque
Vendemos al
CONTADO
y compramos de la misma
manera; además el servicio
rápido que nosotros damos,
es una gran ventaja. Una
prueba lo convencerá a usted
de estas aclaraciones.
J. Ivancovich Co
Galle Congreso, al Este
Teléfono 21-22.
Campaña Anti-Tuberculosa
Ha quedado establecida en
Phoenix, Arizona, la Sucursal
respectiva de la Gran Liga An
tituberculosa, fundada en este
país y ramificada ya por tocios
los estados de la Unión, con el
fin de combatir la propagación
de la terrible tisis.
Formado el Cuerpo Ejecuti
vo de Arizona, fué nombrada
Secretaria la señorita Carol F.
Walton, quien estableció su
despacho en el número 219
Goodrich Building, Phoenix,
Arizona.
Es incuestionable que mucho
lagrará hacer esta benéfica So
ciedad, puesto que trata de evi
tar hasta donde sea posible el
contagio de un mal que por
ahora es incurable.
Gran empeño se ha tomado
con tal fin, y estamos seguros
que muy pronto Tucson comen
zará a sentir los benéficos y
saludables efectos de dicha
campaña sanitaria.
Un Angel Más
En la madrugada del lunes
último, murió la menor de las
niñitas del señor Feliciano Por
tillo y de su señora esposa, ha
biendo tenido lugar los funera
les ayer por la mañana.
Que Dios dé a los afligidos
padres la resignación que El
sabe impartir en trances tan
duros y difíciles.
No Fué Recibido Sánchez Azconz
El gobierno francés no recibió al en
viado de Carranza, Juan Sánchez Az
cona, por ser una persona “no grata”
para el gobierno de aquella República.
Probablemente Azcona volverá a Méxi
co con una gran tristeza por el des
precio.
La Liga Protectora de Hayden.
Se está trabajando por re
organizar en el campo minero
de Hayden, Arizona, la extinta
Sucursal de la Liga Protectora
Latina, para lo cual se nota
bastante entusiasmo, pues que
saben que obtendrán con ello
positivos beneficios.
Los Operarios de Silver Bell
Un grupo de operarios de
aquel campo se acercó a nues
tra Redacción, para que, por
medio de nuestro periódico, se
pidiera, a quien corresponda,
que el Médico de dicha pobla
dor., sostenido por dicha Com
pañía, atienda los llamados que
'•o le hacen durante la noche.
Los trabajadores de referen
cia* no exigen que el Médico sir
va estos llamados de una ma
nera gratuita o con sólo
sólo el sueldo que la Compañía
le paga, pues ellos dicen estar
dispuestos a pagar lo que en
justicia I<* corresponda, siem
pre que tengan la seguridad de
que serán atendidos a la hora
en que sea necesario.
Juzgamos en razón lo solici
tado, mucho más si toma en
cuenta que es el único doctor
me hay en aquel campo, en don
de la población alcanza un nú
mero regular de habitantes.
Cambio de Clima
Parece que el calor se «a ido,
al menor al juzgar por la agra
dable temperatura que desde
hace días hemos tenido en este
lugar.
No sólo la noche, sino hasta
parte del día ha mejorado flo
tablemente, no sintiéndose el
calor sofocante de antes, smo
uña temperatura verdadera
mente agradable.
Restablecido
El sepor Juan C. Tapia, que
había estado sufriendo de una
mano, se encuentra ya casi res j
tabléenlo de su mal, lo que de
veras celebramos.
Pida eí Nq. 902 cuando deáfee
hablar cou “El Tucsonense.”
“EL TUCSONENSE, ’* MIERCOLES 26 DE SEPT, 1917
LOS TRABAJOS EN EL
MINERAL DE MORENCI
La Compañía del Distrito
Minero de Clifton, Morencr y
Metcalf, ha hecho circular una
hoja impresa en la cual se ex
plica la forma en la que puede
reanudar, de una manera for
mal, sus trabajos, los cuales de
berán dar principio tan luego
como los operarios se hayan da
do cuenta del referido impre
so.
En la hoa en cuestión, des
pués de hacer un expositivo
largo y detallado, la Compañía
dice: en 1914 pagábamos me
nos sueldo y los operarlos pro
ducían más; en 1916 y 1917, he
mos pagado los sueldos más
altos que registra la historia y
los operarios han producido me
nos, razón por la que nos es im
posible aumentar sueldos o
conceder gracias a los traoa
jadores. Nuestras labores da
rán principio inmediatamente y
si el elemetn mexicano no quie
re trabajar, será reemplazado
por operarios americanos, re
cibiendo los mismos sueldos
que en la fecha y sobre las mis
ibas bases de 1916.
Por lo visto, la Compañía es
tá resuelta a romper la huel
ga, valiéndose de otra clase de
operarios; por su 'parte, los
mexicanos han activado su cam
paña con el objeto de ver si lo
gran alguna de las gracias por
ellos pedidas, principalmente lo
que se refiere a que en las mi
nas sólo sean ocupados los ope
rarios que los mismos trabaja
dores recomienden, teniendo, a
la vez, derecho de pedir la se
paración de aquel minero que
a su juicio no deba formar en
los “puebles.”
La Compañía termina dicien
do que será inflexible con lo
que los operarios mexicanos pi
leu en la actualidad.
PREPARATIVOS PARA
LA PUBLIACION DE UNA
REVISTA ILUSTRADA
Se están haciendo en esta po
blación los trabajos preparati
vos para dar principio a la pu
blicación de una interesante
revista Ilustrada, en español,
trabajo que, juzgamos, se verá
coronado por éxito, pues según
tenemos entendido, laborará
con mesura y buen juicio, tan
to por la raza cuanto por el
idioma.
Ya informaremos con mas
claridad lo que en este sentido
¡e haga, pues juzgamos de in
terés la referida publicación, la
que, al relizarse, llenará, inda
dablemente un vacío, por la
sencilla razón de que no coi:vi
mos en Tucson con un periódi
co de esta índole.
'Muebles Baratos
En el número 33 al Oeste de
la calle Broadway, se venden
muebles muy finos y baratos,
suficientes 'para amueblar cin
co cuartos. Ocurran hoy mis
mo.
Sociedad Mulualista “Porfirio Díaz.”
8o notifica a los miembros de esta
Sociedad, que las sesiones de la Logia
Suprema tendrán lugar en lo sucesivo
en el salón de 1)8 “Aguilas,” los domin
gos a las dos de la tarde.
CARLOS H. TULLY,
Srio. Supremo.
X BroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR ~
ESTA NOCHE YEL JUEVES , v
WILFRED LUCAS EN
“THE FOOD GAMBLERS”
TAMBIEN UNA PELICULA COMICA.
PRECIOS—IO y 20 Centavos
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
I" <
Personas de Viaje
y de Regreso .
La señora Nazaria viuda de
Encinas, acompañada de sus
simpáticas hijas, regresaron de
Douglas el sábado, después de
haber permanecido en aquella;
población la mayor parte «jiel:
verano.
Esta estimable familia se ha;
radicado en la calle Main, al
Norte.
Se encuentra entre nosotros
la señora Guadalupe de Ruiz
y su simpática hija Rosina, quie
nes llegaron de Nogales con el
objeto de visitar a la señora
Matilde de Franco, hermana de
la señora de Ruiz.
Sean bienvenidos.
—Tuvimos el gusto de salu
dar en esta ciudad, al caballe
roso hombre de negocios, señor
Eugenio P. Serrano.
—Para Magdalena, Sonora,
sale el lunes próximo, la seño
•a Carmen de Martínez, debien
do vólver después de haber he
cho a San Francisco, la tradi
cional vistia.
—Para Mesa, Arizona, salió
el señor C. S. Moreno, con el
fin de atender a la enfermedad
le su señora esposa.
—Se encuentra en Cinclnna
ti, Ohio, el señor Enrique V.
Anaya, Secretario Supremo de
la Alianza Hispano-Americana,
quien nos participa su próxi
mo regreso a esta ciudad.
Enfermos
Nuestro amigo el señor don
José Díaz López, ha estado pa
deciendo dolorosa enfermedad,
de la que por ahora no ha con
seguido verdadero alivio, lo
cual sentimos de veras.
Muy restablecida se encuen
tra la señorita Natalia R. Solís,
le una larga y Tortísima fiebre
que sufrió por cerca de un mes,
y de la que pudo restablecerse
debido a los oportunos cuida
dos del señor doctor C. Her
nández León, para cuyo facul
tativo se encuentra muy agra
decida la familia del paciente.
Otro Decreto
Carranza ha decretado: Que,
a contar de la fecha, se tome
por base las transacciones co
i merciales de cualquier especie,
el siguiente cambio en mone
das: dos pesos oro nacional, poi
cada peso americano.
Lo anterior ha sido dado a
conocer al comercio, así como
a las distintas oficinas de Ha
cienda.
Las Mujeres de Guanajnato
La Constitución última del
Gobierno de Guanajuato, con
cede el derecho de votar a la
mujer, sin más límite o condi
ción, que sean honradas y se
pan leer y escribir. Con este
partamento respectivo, cuyo
motivo se ha establecido el De
-partamento u oficina respecti
vo cuyo jefe es el doctor Ica
sasola, quien tiene la obliga
ción de determinar en cada ca
so dudoso.
ALBERT STEINFELD & CO.
Especiales Para el
JUEVES
EN EL
DEPARTAMENTO DE BARATAS
DEL
SUBTERRANEO
El puro nombre de Tienda del Subterráneo indica
Baiatas, y ninguna persona que visite este Departamen
to y ande en busca de ahorrar dinero en mercancías de ca
lidad, se va descontenta.
En la siguiente lista de valores excepcionales que
aquí ponemos, verá usted la evidenc en abundancia.
Vestidos para Muchachas de Escuela
Hechos de espléndida calidad de earranelán en bonitos estilos y
diferentes colores, en dibujos; todos perfectamente aca
bados, por el bajo precio de wOv
Nuevos Vestidos de Tatú».
l)e sarga y popelina. Estos vestidos son muy propios para las
estudiantes la High School y Universidad; buenos estilos y esplen
dido material, perfectamente bien hechos, en dife- ga
rentes colores y de todos tamaños, por «p | UsOU
Listones para el Pelo
Una extra especial para el Jueves solamente. Una mesa llena de
listones de diez y nueve y veinticinco centavos la yarda,
ahora por el ínfimo precio de I OC
Abrigos para Muchachas de Escuela
De colores negros y cuadros blancos, con cuellos grandes; también
hay negros y cafés, de popelina, de cinto entero, adornados elegan
temente eon botones grandes, y que se han estado ¿i>
vendiendo al precio de $5.95, en la venta del Jueves a
Medias para Muchachos
Las mejores que usted puede comprar cerca de este precio pre
cio. Lsta media es de buna calidad, con doble talón y s g
puntera, tamaño entero, 2 pares por 25c, un par por. I OG
Medias para Muchacho
Muy excelente media, con lo de arriba muy ancho, doble 4
talón y puntera, colores blanco y negro, 2 pares 25c, uno IOG
Medias para Señorita
Muy buena media, con lo de arriba ancho, talón y pun- 4Q.
tera doble, blaneas o negras yde colores, precio especial... OvG
Vestidos Nuevos de Lana, para Muchacho
Tamaños de 6 a 7 años, estilo Pinch Back, con cinturón y pan
talón corto, hecho con materiales obscuros o mixtos, £9 GA
muy durables y de bonita presencia. Precio especial.... 9wi9U
Vestidos de Seda, Tafetán
De los últimos estilos, eon mangas de crespón Georgette, chaleco
y cuello, bolsas de novedad, colores negros, marino, #A qp
verde, cereza y taupe, valor de $15.00, por d
Casacas Nuevas de Net
Cuellos grandes, bordados, botones de perla de colores, de todos
tamaños, estilos nuevos para la estación de Otoño, de ftf
valor de UN PESO CINCUENTA CENTAVOS, ahora a 99C
Blusas de Seda Japonesa
Con rayas azules, café, tan, marino y negras, cuellos £ 4 aa
blancos de seda, valores de $2.00, ahora por «P I
Hermosas Enaguas Nuevas de Seda
Con rayas de fantasía, de tafetán y con pretina y bolsas vistosa
mente encarrrujadas, todas de los estilos más moder- A“f p
nos, de valor de $6.50, ahora a _ ; s4s I 0
Zapatos Altos, de Lona, Blancos
Estilo de mecate, zuela y tacones blanco, tan, negro 4A A
y plomo, por $ | „JJq
Zapatos Altos, de Cabritilla, para Señora
De nueve pulgadas de alto, colores blanco, tan, negro AAC
y plomo, por ePO.üO
Zapato para Hombre, de $4.00
Color tan, de esmerada manufactura y de mucha du- CO OC
ración, venderemos ahora al reducido precio de....
Zapato Negro, de Cabritilla Inglesa, para Señora
Tacón mediano, apariencia elegante y muy durables, (A AC
de valor de $6.00, ahora por
Choclos de Lona de $3.00 a $3.50
Con hebillas o sin ellas, han sido marcados con el últi- £ i AC
ino de los precios, a j
500 Casacas Nuevas, de Voilé
Guarnecidas con hermosísimos bordados, con cuellos y 7P
puños de encaje, de valor de $1.25, ahora por I OG
Sorprendente barata de Baúles a $6.95
Camicetas para Señora, adornadas con encaje de 15c, ...9c
Platos para la fruta, de 9 pulgadas, en colores a 100
Pantalones para muchachos, de tela rayada o kaki a ...19c
Pantalones de Coarduroy, tamaños hasta de 7 años, ...,98c
Pañuelos bordados, para Señora a 9c
Camisas de Cambray azul, para hombre, por ZZ'és-c
Sombreros de paja, para hombre ioe
Vestidos de Crash, para muchacho $1.98
Encajes Valencianos, embutidos, por _s e
Faldillas de Lienzo blanco, a 79 c
Vestidos para el uso doméstico, de gasa, con figuras
$1.50, ahora por 53.3
Calcetines para el trabajo, de hombre, tres pares p0r....25c
Guantes de lona, para el trabajo, el par. .. 15c
Zapatos para muchachos de escuela, el par $1.75
Cachuchas nuevas, de lana, para muchacho, por. 35c
Pantalones azules, garantizados, para hombre; a $1.25
Cepillos para la ropa, a ¿o c
Cepillos para el pelo, a......... 7’ZlOc
Encaje Valenciano, varios anchos, por 5 C
Casacas de seda japonesa, rayadas, por $1.69
Medias para Muchachos y Muchachas, 2 pares por 25c
Botones de terciopelo negro, diferentes tamaños p0r....10c
Hilo de seda, la carretilla..* 3 C
Horquillas para el pelo, el paquete a 3c
Hilo de algodón, negro, el carrete 3 C
Encaje de 10c yarda, por 5 C
Camicetas de 75c por 4g c
Cubre-Corset, de 25c por. '...."7777”777 19c
Cosets, de un peso el par, por 7g c
Medias para señora, de 35c, blancas y negras, por 23c
Middies de un peso, por. 75 c
Sartenes esmaltados, de 19c por • 15 C
ALBERT STEINFFLD & CO."