25c POR MES
ES Tucsoneme
ffltftfc fVEMM STOTE, «i 114, Al SUN.
VOLUMEN VI.—NUMERO 19.
NOTICIAS TOMADAS BETA
mu DE SONORA
(Sin Comentarios) •
Las funciones dadas en el
teatro Noriega de Hermosillo,
por los aficionados de Nogales,
Sonora, alcanzaron éxito colo
sal. Trinidad Varela, cantan
do el papel de Pepa, obligó al
auditorio hacerla repetir.
-—A cerca de diez mil pesos
plata y tres mil dólares ascien
de la subscripción abierta por
el Gobierno para la Escuela
CALDERON
Hnos. Sucs. lite.
SUCURSAL
“La Unica Casa Mexicana j
de Música en Tucson.”
240 Calle Congreso, al Este.
Acabamos de recibir los dis
cos más últimos, que no de- ;
ben de faltar en todos los ho
gares donde se tenga un Gra
fófono.
Ojos Tapatíos.
Zaragoza
Palmas y Pitos
Alegre Ronda
Parranda Alemana r.. I
Parranda Ranchera. i
El Borracho Gritón
Tja Cabeza de F Villa ¡
Lágrimas de Vino --
Violetas
Luz
Alma Andaluza
Lanzas y Espadas.
Mazurca Brillante
Jesusita
Recuerdes Amorosos.
A. COENEN, Jr.
Gerente
=n=J^[====j:s:=I -j t^jr - ir —^—-~ a ,, ■ —■■ . ■ i. -- 111 -
I A NUESTROS AMIGOS
Y PATROZINADORES
IEI Primero de Noviembre.
Nos hemos visto forzados a subir los precios de admisión
a la Opera House y al Teatro Broadway, como sigue:
LA OPERA HOUSE—ISc, 25c; Cajones 30c.
EL BROADWAY—ISc y 25c.
Todos los Niños de más 'de 6 años de edad, de
berán pagar 15c de entrada.
El alza de precios ha sido forzada por las siguientes ra
zones.-.Visths de Artcraft han subido 125%; Fox, 25%;
Metro, 50%; Paramount, 40%). Vistas especiales, como
Teda Bara, William Famum y todas las vitas standard
de Fox, el precio ha subida 300%, Taxes especiales, 15c al
día en cada rollo; el 10% en teclas las entradas al Gobier-
Ino federal. Y por razón de la alza de todos los artículos
de primera necesidad, hemos sido forzados a subir los sa
larios a tollos nuestros empleados.
Nosotros seguiremos exhibiendo la misma calidad de vis
tas como en lo anterior, y esperamos la pequeña alza de
precios no sea razón para que nuestros patrocinadores se
retiren de asistir a nuestros teatros. Dándoles las más I
cumplidas gracias por su patrocinio, sus muy afectísimos.
Y sinceros servidores,
Broadway Tbeaíre Co.
Por E. DRACHMAN, Gerente.
•• ■ 'Xn ■ ■■ ■ - y
■- 0 r finjuy La Cebada se Siembra con la primera, Lluvia del Invierno. Asegure su
I AuLllMl Oi IXbIMSÍi UUa Semilla con anticipación. Ricardo Ronstadt, Prop.
‘Cruz Gálvez.” Sólo la C. C. C.
Co., contribuyó con mil dóla
res.
—Los Diputados han pedido
•1 Ejecutivo, por lo pronto,
trescientos pesos plata para ca
da uno,.los que se destinarán en
viáticos durante los quince días
que tendrá de asueto el Congre
so. . La referida cantidad de
trescientos pesos, puede am
pliarse a solicitud del interesa
do/
—Súaqui Grande fué ataca
do el día 20 de los corrientes
por una partida de más de cua
trocientos yaquis,'la que derró- •
.tó a la guarnición de sesenta ¡
hombres que defendía acciden
•¡ talmente el pueblecillo aludido.
, El coronel Ancheta tuvo que re
plegarse, acompañado dél asis
tente únicamente, a Tecoripa,
lugar desde el que rindió parto '
de lo ocurrido, • |
Varios destacamentos han si
do enviados con el fin de dar au |
xilio Ancheta, que sencuon-¡
tra completamente destrozado,!
i habiendo dicho que murió du- j
j rante el combate, lo que pare- j
| ce ser falso, porque Ancheta no 1
es tle los que se dejan matar; i
! conoce bien lo que debe hacer, j
j... —Ainulfo Gómez llegó a No
! gales después del combate de
Vicam, a reclutar gente y po
der emprender de nuevo bu pro
yectado plan de campaña en
contra de los yaquis. Calles se
encuentra en Hermosillo, mora
lizando a la tropa, con objeto
' de que se resuelva a emprender
con ardor la campaña.
■’ —Varios oficiales se han
acercado al general Calles, con
el fin de pedir sean liquidados
líos haberes de la tropa y oficia
81-SEIVIANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, SABADO 27 DE OCTUBRE, 1917.'
lidad, los que hace mucho tiem
po no reciben nada en metáli
co, pues, sqlo se les ha propor
cionado, de vez en euendo, al
guna ración de comestibles.
—Los fraudes cometidos enj
las aduanas de Nogales, Manza
nillo, Tampico, Veracruz y I\lu- j
cas más, dan a entender a las
claras que hay ladrones en ios
puntos públicos.
—De la misma población, to
dos los empleados que tienen
recoger su sueldo de la Admi
nistración de Rentas del Distrl-*
to, se quejaron ante el Gober
nador , porque el Recaudador
no quiere pagar a tiempo.
—En Nogales se alistan pa
ra las elecciones municipales,
las que se dice estarán reñidas,
siendo los candidatos que hasta
ahora han apareado, el actual
Jefe de la Policía y el Alcaide
! de la Cárcel pública.
—Todos los individuos “des
conocidos’’ están siendo enlis
tados en las filas de los que lui
rán la eampña del Yaqui.
—Se pidió a la Compañía
del Ferrocarril de Sonora, ha
ga correr trenes diariamente
| entre Nogales y Guayrnas. La
¡Compañía no lia contestado, f
j —Después de la solida de los
I Poderes de la villa de Magdak»- ,
I na, ésta quedó arruinada, sien- ¡
¡do ahora imposible casi la vi- r
¡da en dicho lugar, por lo cual
¡muchos viejos vecino» de aHi,
¡han salido en busca de mejo
ires vientos. ¡
I —En Gtinymas se trafa de es
tablecer una fábrica empacado
ra de mariscos, por una Compa
ñía, la que, a sU vez, establece-,
rá otra fábrica para empacar
frutó en Hermosillo o lmurls. |
—La mayor parte de la ca-j
ña de Hermosillo, se heló, por
lo que habrá poca panocho y
menos “punto.”
—EI cincuenta por ciento
del profesorado abandonó ias
aulas para dedicarse u ia la
branza o a otras ocupaciones, i
en vista de la falta de fondos j
con qué cubrir los presupues
tos escolares. ¡I
—EI señor Soriano, Gonema-j
dor Interino, acaba de adquirir;
para su servicio personal, un
poderoso automóvil de ocho ci
lindros, encargado ospecialmen
te.
i
LO QUE A TODOS
INTERESA
j Dábamos, en números pasa
dos, la noticia de que a partir
del día dos del entrante no-¡
viembre, la tarifa postal debe:
sufrir un cambio y, ahora, con '
más datos recogidos, lo pone-j
.mos de nuevo en conocimiento j
•de nuestros lectores, toda vez,
que interesa grandemente co
inocer.
A partir del día 2 del mes
ide noviembre de 1917 y hasta
i nueva orden, las cartas paga
jrán a razón de tres centavos
por cada orza; es decir, que en
lugar de poner a las cartas or
dinarias en pesó, una estampi
lla por valor de dos .centavos,
í se debe. pones una por valor de
¡tres centavos, siempre que di
cha carta sea para fuera de la
¡población; cuando la carta es
para la misma población, en
tonces sólo deberá llevar dos
'¡centavos de estampillas. To-
¡
COSAS QUE NADIE
DEBE OLVIDAR
Poner desde el día dos de
¡ noviembre, una estampilla de
dos centavos a las cartas que
salen de la ciudad; dos cen
tavos a las que sean para den
tro del pueblo y dos centavos
a toda clase de postales.
Pagar antes del día 10 de
diciembre, los taxes de la ciu- ,
dad, y antes, o en el 5 de no
viembre los del Condado.
Recordar que estamos en
tiempo de guerra y que la eco
nomía es el mejor medio para
salir avantes.
Pagar con religiosidad las
¡cuentas el día de su venci
miento, o antes, si es posible.
Ayudar al mejor éxito de
la feria anual, qne debe tener
lugar los días tres y cuatro
del entrante noviembre.
da postal, para cualquier limi
to que esté destinada, deberá i
llevar dos ceutavos de estam- ¡
pillas.
Además: como probablemen
te muchas personas, ya por
una razón o ya por otra, no
quedarán enteradas con exac
titud sobre esta nueva disposi
ción, el ramo postal acordó que
las cartas que lleguen a deter
minada población sin el porte
completo, serán llevadas a su
destino o domicilio, en cuyo lu
gar, sin más trámites» s< rá en
tregada, mi FERIA, la diferen
cia que por concepto de porte
exista: Ejemplo, si una car
ia es recibida en Tucson, tra
| yendo sólo dos centavos de es
tampillas, será llevada por el
Cartero al lugar indicado en la
dirección, y allí el interesado
debe dar un centavo que es lo
que en tal caso le falta a la
carta.
El señor Administrador de
correos nos hizo notar que, en
| éstos casos, es indispensable j
¡que el interesado a quien se le
¡entregue la carta, tenga centa-
Ivos sueltos, pues el empleado
no tiene la obligación <le llevar
feria; y en caso de que no sea
entregada la diferencia, la car
ta será devuelta a la Admii
tración de Correo, para que ¡
sea recogida hal hacer el ente- j
ro correspondiente.
■ M fL
- Diez Mil Empleados
El gobierno general acaba
de declarar que, debido a las
circunstancias especiales de ac
| tividad en que se encuentra la
¡nación, se requiere el servicio
¡de diez mil empleados taquí
j grafos mecanógrafos, a los que
j se les dará colocación inmedia
tamente que prueben su acti
j tud, y con un sueldo anual de
¡ mil a mil doscientos pesos.
Probablemente muchas seño
ritas y jóvenes podrán, esta
'vez obtener una buena coloca
¡ción, puesto que son muchos
los que tienen conocimientos y
i hasta práctica en el trabajo an
¡tes indicado.
Con fecha de ayer, la Tesore
ría de la Logia Principal de la
, Sociedad ‘ ‘ Mexicana-America
na,”'expidió un clieck a favor
i de la s<»ñora Vicenta de Mi ran
ada, madre del socio fallido, se
ñor Alfonso Miraftda.
25c POR MES
INGLESES, FRANCESES Y
1 ALEMANES EN ACTIVIDAD
(Truc traiiülatiun fileil with tlic Post- i
master at Tucson on Oet. 27 as rerjuir
e.i by the Act Oet. 15, 1917.)
En París se han recibido no-,
ticias del frente <le Flanders y
comunicadas con toda clase de
detalles, por el Cuartel Gené-¡
ral, sobre los movimientos ha-j
bidos .durante las últimas lio-¡
ras y a contar desde el día 23, ¡
durante cuyo tiempo las fyer- j
zas francesas han logrado qui- j
tai* al enemigo IGO cañones, ha
biéndoles hecho, durante la raa- ¡
ñaña de ayer, doscientos prisio-'
ñeros.
En el bosque de la Champa
gne, los combates han seguido
encarnizados y vigorosos por
'•■‘rte de las fuerzas francesas.'
El cuartel inglés lia noticia- 1
LA REVOLUCION
CRECE EN MEXICO
No dé una fuente, no de una
vez, no por un solo conducto,
sino de distintas fuentes, varias
ocasiones y por distintos con
ductos, en los últimos meses, se
nos ha dado cuenta clara y por
menorizada que la situación del
gobierno de Carranza es cada
día más insostenible, tanto por
la labor torpe del -misum que
conmina a la indisciplina a sus
subordinados, como por el in
cremento que han tomado to
dos los núcleos rebeldes que por
allá operan.
Queremos, con serenidad,
tratar este asunto que es de vi
tal importancia. Naturalmen
te ningún gobierno confiesa su
insuficiencia para sofocar nin
guna rebelión, ni nunca dice
que el pueblo sufre, esto, diree
¡tamente; pero indirectamente
¡Carranza, de plano y pública
mente ha confesado las dos co
sas: primero, celebra Consejo
de Ministros para tratar la si
tuación del país_y se acuerda
pedir la suspensión de garan
tías para acabar con el “bandi-.
idaje,” la Cámara de Diputa-j
i dos, azorada, apoya lo pedido j
¡por el Ejecutivo, y el Senado,
¡lleno de terror, sanciona lo Cá
mara baja, quedando, por ta l
motivo, México sin garantías,
lo que en buen castellano quie
re decir que sólo con el terror se
podrá dominar al pueblo, lo
que es imposible.
EL SEGUNDO PRESTAMO
DE LA LIBERTAD
El Condado dé Pima debe, y
justísima razón, sentirse alta
mente satisfecho por el gran
triunfo obtenidos en los traba
jos relacionados con el segun
do empréstito de la Libertad,
i pues ha excedido, y con s,o*>ra,
! de la cantidad que se le prefijó,
j teniendo, hasta ayer, totalmen
te suscrita la muy respetable
i cantidad de $1.000,000.
El Condado de Pinm. como
i en números pasados lo dijimos,
- es el primero que eu la Unión
r Americana y durante este se
- gundó.ipovimiento de subserip
-: ción nacional, llena y excede de
la cantidad que se le fijó en re
PERIODICO DE IITORiUUüK T VARIfIAD
NUMEROS SUELTOS, 5 CENTAVOS.
¡do sobre los triunfos obtenidos
por sus fuerzas en el frente de
Flandes, durante las últimas
horas, manifestando haber cap
turado ochocientos soldados ale
manes.
Por su parte, las fuerzas ita
¡ lianas lian dado cuenta de que
¡en los últimos combates liabi
¡ dos en Monte Mággiore, al Oes
jte de Auzza, se. ha conseguido
¡ destruir diez aeroplanos enemi
gos.
Los boletines berlineses recia
man, para las fuerzas del po
j der central, dos grandes victo
rias obtenidas en el frente ita
liano, en el que se logró hacer
más de treinta mil prisioneros
'pertenecientes a las fuerzas
1 :úí arlas.
lación al número de habitantes
con que cuenta, lo cual quiere
decir, sencillamente, que por
por acá está muy latente el de
seo de que la guerra se termi
ne en provecho de esta Nación,
lo cual no será difícil conse
guir si como hasta hoy, se si
gue por el camino que se reco
rre.
Accidenta
El señor J. E. Vfflaescusa,
operario de la Gasa Redonda,
sufrió el día de ayer, después
del medio día, un accidente que
por lo pronto lo inhabilitó pa
ra continuar sus ocupaciones
ordinarias, teniendo que regre
sar a su casa, después de ha
berlo examinado el médico.
El señor Villaescusa es miem
bro (le la Logia Fundadora de
la A. H. A.
El Lunes Próximo
La Logia Fundadora de la
Alianza Hispano Americana,
debe celebrar, el lunes próxi
mo 29 de octubre, su última
junta del mes, durante la que,
según sabemos, so tratarán
Jasuiftos de vital importancia
: para la Sociedad.
DE VENTA
En Todos los
Comercios
HARINAS
!4 tic l¡arri!-$3.401
i/s de l!arnl-$1.70 j
Silbado
Blanco, Muy |
Rico
i Saco de 70 lbs |
$1.75 I
EAGLE KILLINGCO.
- Teléfono No. i. EL TUCSONENSE
r. * MQIWO, Proptourl».
■Mans M tmamA daa a* t« poatoffice it Tucaou. Arfara*,
I, UU, radar Ua Aet os Mate* »! 1170.
AtaÉMfli «mm articulo da Mcwd* elaaa aa la oHclaa da correos en
Taeaaa. Arteon*. AND I. lIIS, bajo la acta da Mano S, 1170.
» PUSUCA TODOS iOS MIRE COLES T SABADOS POS LA TARDE
p ¿ ECIM DB atTBBCBIpOIOM.
Tea aa Maa 35
Fot «ais aasaa . _ ZZl' fl'eO
Par na ASo ..
pacas dabaa bacena tavarlablaasata adelantado»
Tara i*re- lo* <f* intuyelos «nrpaiua a la oficina Uta ll« Avenida
Stoaa el S».-. a UasM al Tttrfoa» Nfim WZ.
>a aa pabKrar* ningún r-wittdo qns no Tenga con la firma da tn
aatar y aoa a lUTefr-r» alngnna. aunque na aa pnbUqra. Teda corree
pa»C—ría daba sea dlrljlda al ‘ Tececuanaa", Tucas a. f rlaiat.
EL CARNAVAL ESTA
PROXIMO A IRSE
Siempre y coa sobra de ra
zón, hemos juzgado contrapro
ducente la venida a Tucson «le
los famosos Carnavales, porque
de ello resultan dos cosas ma
las: primero, nuestra gente,
|K>co o nada previsora, gasta
lo que tiene y en ocasiones has
ta lo que no tiene (lo que es
fácil pidiendo prestado, o no
pagando las cuentas vencidas),
quedando después de la ida del
Carnaval, en una situación por
demás angustiosa; segundo, que
se relajan las costumbres como
podemos probarlo con los lla
mados bailes artísticos, que ha
blando en favor de la verdad
nada tienen de artísticos y sí
mucho de mal intencionados.
Arados La Crosse de Discos
Para Jalón de Caballos o Ingenios de Gasolina.
Los Tenemos de Venta en
Nuestra Casa de Comercio
The Viliaescusa Company
110 Calle de Meyer, al Sur. — —Tucson, Arizona.
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
No Necesita Usted DINERO
* para obtener un buen
Carro, Montera o Arado
o cualquier otro artículo de nuestro extenso surtido. Só
lo necesita usted establecer su reputación de HOMBRE
HONRADO y cumplido, y con gusto le extenderemos
CREDITO LIBERAL
Venga usted a vernos, seguro de que le tendrá cuenta
Sólo manejamos efectos escogidos y garantizados a pre
cios moderados. A TODO MUNDO se trata con la mejor
cortesía.
TEe F. Konstadt Co.
S. A. JACOBS, Ensayador j
Ot# f PtoM SLSO
©oto* SLOO
Kmb® SI.OO
Fnblm Sobra Otros Métalos a Podido
TELEFONO ISO N-E
KO. H CALLE MAIN, AL TOE I
A TTD I I|J V Cambio de Programa Diario-Solo 5 Cts
A MmePjilk & UI\IVjVJ LAS mejores vistas—nada barato mas que el precio—vengan a visi
m TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
Nuestra juventud adolescen
te ha gozado a rabiar con estos
divertimientos de bailes orién
j tales, en los que lo único que se
¡persigue es el sexualismo y no
¡el gusto artístico.
Ojalá y eíi mucho tiempo no
vuelva otro Carnaval con su
¡cortejo de bailarinas grotescas,
¡do rifas llamativas, de salclii
jclias llenas de polvo, de fenó
! menos artificiales y de otros
¡‘ 4 entretenimientos. ’ ’
S? -nos olvidaba: formando
¡parte con la juventud adoles
cente, vimos a varios viejeci
¡tos que gozaban positivamen
te con las “delicias” de los bai
! les orientales. Pobrecitos, el
puro gusto les quedó.
1 Debe Ud. subscribirse al Tuc
dónense, 25c al mes.
■ LENADOXBS DEL MONDO
Campamento Su A«na«U No. 44
j E» Cónsul Comandaate, M. X Roble*
Coneul ContaßdaaM, J. C. Rere*.
! Teniente Consejero, P. C. Rodriga**
| j Teeorero, Joan B. Fraseo.
] Secretario, P. 8. Moreno, 114 S. *♦«,.
, Avenue, oficina BS Tseeoseaee.
Sesiones primer Jueves
“EL TUCSONENSE” SABADO 27 DE OCTUBRE, 1917
LAS RESTRICCIONES
A LA PRENSA
El Gobierno de la Casa Blan
ca, conociendo y palpando la
labor malsana llevada a cabo
en este país por los enemigos
del Gobierno, por medio de la
prensa, ha dispuesto que todos
los periódicos que se publiquen
en Estados Unidos, así como
los que entren de fuera, sean in
variablemente censurados por
una comisión especial que se
ha encomendado a la Adminis
tración de Correos de cada po
blación.
Así, pues, como ya la nueva
ley entró en vigor, todos los
periódicos, antes de entrar en
prensa, deberán ser censurados
por la Comisión respectiva, en
lo relativo a los asuntos de la
guerra europea o a los asuntos
a ésta relacionados, quedando
los editores en absoluta liber
tad de publicar lo que mejor
les parezca sobre extraños a
los indicados.
Los periódicos que en idio
ma extranjero se publiquen, do
berán enviar una copia del ori
ginal en el idioma o lenguaje
»en que el referido periódico se
publique, lo cual, si es verdad
quo será sumamente molesto
y honroso para las empresas
periodísticas, dará los buenos
resultados que se tratan de ob
tener: poner un dique a los ene
migos del pueblo americano
que usan la prensa como un
medio de propaanda antipatrió
tica.
OASA DE RENTA
En la avenida Coracil, contiguo al
‘Siglo XX” y con terrenos propios pa
ra la cría de gallinas o siembra, tengo
¡ ma buena casa que rento o doy on con
• liciones liberales al partido.
Para informes ocurra al Restauraut
‘Puerto Rico.”—M. FLORES.
PROXIMOS ESTAN LOS
TRABAJOS El CANANEA
A fin de obsequiar a varias
personas que nos hon interro
gado sobre los trabajos del mi
neral de Cananea, nos hemos ¡
mesto en camunicación con va
j rios vecinos dé a«iuel mineral,
y todos están contestes en que j
aunque hay por ahora mucha q-,
nimación allá, nada seguro se sa
be sobre la fecha exacta en que j
u incipiarán las labores, lo que
se juzga será luego, tomando
“ii consideración los preparati-
UN CARRO Jo ADO HOY EN DIA, ES MERCANCIA ETANDARIZADA. Debe de representar un buen valor al
comprador, yla venta deoe ser una ganancia para el vendedor. Una de las cosas que hago más por impresionar a
mis vendedores y mecánicos, ES LA RAZON (PORQUE LA EXPERIENCIA ME HA ENSEÑADO ESTA VER
DAD) que un comprador de un carro usado es el mejor prospecto pera venderle un carro nuevo OVERLAND, el
cual lo penemos en nuestros archivos de prospectos de OVERLAND.
Si ustec llegase a comprar un CARRO USADO y ha pagado un precio demasiado subido por él, y éste no ha
sido satisfactorio, esto da mala reflexión al que lo vende y pierde todo lo bueno que los anuncios de periódicos le
hayan hecho. Usted, estamos seguros, se lo dirá a sus amigos, y éstos en seguida no se acercarán a Tucson Over
land Co., cuando éstos anden en busca de un carro usado.
Los que compran nuestros carros usados ESTAN SATISFECHOS.
Nosotros garantizamos entregar a usted el valor de cada peso en nuestros “CARROS USADOS” por cada pe
so que haya pagado por él.
Ahora, no crea usted que tratamos de hacerle que compre un CARRO USADO si tiene el precio de una nue
vo. A ustedes les diré por primera, segunda y última:
Compre un Carro Nuevo OVERLAND.
PERO si va usted a comprar un “CARRO USADO” Cómprelo a la
0
TUCSON OVERLAND COMPANY
• Dick Harding.
Nuestros Carros Usados son de Precio Desde $250 a $650.
Los Cárros Nuevos son de Precio Desde SBSO hasta $2700.
TUCSON OVERLAND CO.
CrUe 5 y Broadway Telefono 940. Dick Harding.
Acaso no vió el Modelo 90 en el juego de Football cuando el señor Cameron estiró con los dientes este carro.—AL
OO DE AUTOMOVIL. VERDAD?
vos que desde hace quince díasT
se vienen haciendo.
La primera noticia segura
que recibamos, con gusto ia «ta
remos a conocer, en fa inteli
gencia de que tenemos la segu
ridad de ser oportunos, «lado
el ofrecimiento que buenos ami
gos nos han hecho.
Para el Lunes
En el teatro Lírico tendrá
lugar el lunes último una gran
¡función cinematográfica, en la
¡que se presentarán escenas de
jla Revolución Mexicana, en
¡ las que figura Huerta, Villa,
jMurguía y otros jefes; episo
j dios del reinado de Enrique 111
¡de Francia y una gran Corri
¡da de toros en Madrid, dada
; por el «liestro mexicano Ro«lol
fo Gaona.
¡
CONVOCATIRIA
Sociedad Mutualista “Porfirio
Díaz.”
Se notifica a los miembros
de la Sociedad Mutualista ‘Por
filio Díaz,’ que las nominacio
nes para funcionarios de la
Mesa Directiva de la Logia Su
prema de dicha Sociedad, ten
drá lugar el día 4 de Noviembre
¡ de 1917, —primer domingo—y
las elecciones el día 25 del mis
mo mes y año. Se suplica a
los miembros concurran a se
sión e4i el mayor número posi- 1
ble, a fin de llenar ese requisi- ¡
to de nuestros Estatutos y el
resultado sea más satisfactorio
para la mayoría de los miem
bros y el progreso de la Socie
dad.
CARLOS H. TULLY, Secre
tario Supremo . (3t
—Para Sonora salió la seño*
ra Ignacia de Rodríguez, con
asuntos de familia.
The Puré Food Store
Tenemos garbanzo del Río
Yaqui, Sonora.—El mejor Oafé
verde CARACOLILLO, a 25c. i
la libra.
Jabón blanco, marca “White
Flyer,” 6 panes por 25c.
Manteca suelta, a 25c la libra
Completo surtido de ADarro
tes y provisiones.—Se entrega
a domicilio.
Bernabé C. Brichta, Propie
tario. 405, Sexta Avenida, al¡
Norte.—Teléfono No. 533 J. ■
Imagine los Grandes Ahorros
en ROPA DE HOMBRE!
Vale la Pena Asistir a esta Venta de Atape
delß-Dias a Precios Raptores
Unas cuantas muestras de los precios que te- AIJ
nemos y las baratas que ofrecemos en esta T\j
venta de 18-días. \ Y
VESTIDOS j
Vestidos de precio de $20.00, ahora $16.00 4
Vestidos «le precio «le $17.50, ahora $14.60 JL,
Vestidos de precio de $15.00, ahora
ROPA INTERIOR
Los «le 50c, por 40c Los de SI.OO por .....80c
Los de $2.00 por $1.60 Los de $1.50, por $1.20..
Los de $3.00 por $2.40 Los de $3.50 por .. .$2.80
CALZADO FINO
Los de valor de $6.00, ahora por. $5.40
Los de valor ele $5.00, ahora por. *...5L50
Los de valor de $4.50, ahora por $4.00
Los de valor de $4.00, ahora por s3*so
Los de valor de $3,50, ahora por.. $3.15
GRANDES AHORROS EN ESTA BARATA
Nosoiros queremos que usten entienda que esta venta es genuino cu va
lores de ahorro de la mejor calidad de mercancías. Nuestros precios re
guiares están en cada artículo—no hay marcas que usted no pueda com-
Ro'sr NO ESTl rt sÍTmFECIfa aUtÍZa<lo 7 DEVOLVEMOS EL MNE
CALOETINES
Calcetines de seda, de 50c.. 40c / \ \t\
Los de hilo de seda, de 35c 25c f
5 pares por $1.20 I
Los de 25c 20c \ /
Los de 15c.„. iq c .Z
SOMBREROS
Sombreros de $4.00, por $3.20
Sombreros de $3.00, por $2.40
PANTALONES
Pantalones de valor de $7.00, ahora $5.60
Pantalones de valor de $6.00, ahora $4.80
Pantalones de valor de $5.00, ahora $4.00
Pantalones de valor de $4.00, ahora..._ $3.20
Pantalones de valor de $3.00, ahora $2.40
SOBRETODOS
Sobretodos de $12.50, por SIO.OO
Sobretodos de $15.00, por..._ $12.00
Sobretodos de $20.00, por. $16.00
Sobretodos de $22.50, por. SIB.OO
Abierto de Noche
Harris Krupp
“La Tienda Para el Hombre.”
Calles Congreso y Scott.
No se olviden que en la Li
brería del señor Arturo Carri
llo, llamada “Oíd Mission Book
Store,” encontrarán un com
pleto surtido de artículos reli
giosos, así como todo lo neco
: sario para los niñ«>s de Es
cuela. lt.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O Box
1317—José Díaz López. Lo Barato, Cuesta Oaro
Bs necesario siempre tener presente que el más ex
perto en su ramo, es el más barato en todo. Si usted
se enferma, es más barato que vea a un especialista
que no a un curandero, lo mismo pasa con su reloj o
trabajos de joyería, es más barato que vea a un relo
jero experto y le diga claramente qué es lo que le pasa
a su reloj y estamos seguros que usted no olvidará
que la Relojería de P. M. ELIAS, cuenta con reloje
ros y joyeros expertos.
PA é S— 2 IA C 42 Calle rongreso, al Oeste
• !t«» L.L.IAA>3 tmeseulda iteiClifton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone número 150, al Sur.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 10 a 12 a. m. y de 3 a 0 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DB.WM. A. KIK6SIEY
R»p»nl»flst* «i Bufan»edades da
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —943 Avenida 0 al Norte
Teléfono 479.
10 atoa da experiencia en Londres,
Barita, Paria, vleaa, Bucareat y I
j Ooástanttnepía.
DIl C. HERNANDEZ LEON
Medloo, Olrbja&o y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Snr.
Teléfoao 219 Apartado Portal 692
TUQ6QN, ABIEONA.
Lie. 0. 0. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Church St.
Apartado Postal 964.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOSADO.
Cuarto 607 Ctaaaber os Commerca Blgg.
120 Soufe Broadaray. Los Angelas, OaL
Layar da Minarla y Corporaciones de
KArteo y Atizona. Prontitud a Toda
Oteas de Negocios.
▲tendón
Nadie tiene derecho a vender ganada
o eaWDoa con al siguiente fierre 3
ioéa qae la abajo firmada, única due
ña.
No aa respetarán árdenes firmadas.
HARIA B. I>E BRAOAMONTE.
Taeeea, abril 22 de 1917.
Tucson
Undertaking Co.
ímbm CARRILLO, Propietario.
No. 1&0 Avenida Stone al
Snr, Enseguida de
Catedral
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Has Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos ¡I
Que Venderemos a Pre
cies Especiales.
Es Necesario Verlos Para |
Poderlo» Apreciar. |
P. Camocho
Auto Co.
Callea Mayar y limpión.
Teléfono 995
TODA OLABB DB BBPABACION
DB AUTOMOVTLBB, TRABA
JO OABANTIZADO T A
pßsoioe snr oompbtbnoia.
Be Vendan Artas da Sagrada Mano
ACTOS OS UNTA.
¡La Gran
Novedad del Día!
ILa Luna Btudio cada día mejora
■us trabajos notablemente; hoy cuen
te eou k>s aparatos más modernos,
son loa cuales puedo tomar retratos
de dio y de soehe, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos da Novios y Niños.
LA LUNASTUOIO
■: g_ Í3S El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
|| f B H IiIIjI Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
■ mm m " ■ LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
Ut TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMQWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatoa, por sct de utllmoa estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones as uno
de los mejores en esta dudad, don
de siempre encontrará un zapatera
experto en el ramo.
CHAS. YAKIbIOWICH, Prop.
Calle Meycr, al Sur, No. 10Í.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejrcidro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DB TODAS
CLASES POR MAYOS Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnea
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 B. Congreas
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Reilly ümlertaking Pariors
Embals&madores
Canos Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtOL y Driscoll
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos da Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27. Avenida 6a. al Sur—Tel. 889.
SETlelásco
Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobiies
Gasolina y Aceites.
Agenle De Llantas Savage.
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y aIU le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a predos modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
“EL TUCSON ENSE * * SABADO 27 DE OCTUBRE, 1917
DE INTERES A
LOSCATOLICOS
IGLESIA CATEDRAL
lloras de Misa, —Domingos y Fiestas de
Obligación
Primer* misa, a las 7:30 a. m.
Segunda misa, a las 9:00 a. ni.
Tercera misa, a las 10:30 a. m.
Rosario y bendición, a las siete de
!a noche.
Entre semana, la misa se dirá a las
siete.
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Días festivos, a las siete y diez de
la mañana.
Entre semana, a las siete de la ma
ñana y Rosario todos los días, a las
siete de la noche.
El presente mes de octubre, el Santo
iiosario será con exposición del Santí
simo Sacramento, habiendo, los domin
gos plática doctrinal.
SANTORAL
Üct. 28.—Domingo.—XXII Dos
pues de Pentecostés. —Santos
Simón Cananeo y Judas Ta
deo, apoóstoles; Cirilo, Fi
del y Ferrucio, mártires; Ho
norato, obispo y confesor.
Santas Cirila y Anastasia,
vírgenes y mártires.
Oct. 29.—Lunes.—Santos Nar
ciso, obispo y mártir; Valen
tín, confesor. Santa Eusebia,
■ virgen y el V. P. Antonio de
Jesús, Carmelita descalzo.
(Luna llena a las 6k. 19in. de
la tarde en Tauro.)
Oct. 30. —Martes. —Santos Se
rapión, obispo y confesor,
carmelita; Marcelo, centu
rión y mártir. Santas Nona,
Eutropia y Cenobia, márti
res.
Oct. 31. —Miércoles. —Stos. Ne
mesio, diácono; Quintín, se
nador y mártir. Santas Lu-
Ci, virgen y mártir y Vir
gilia.
EN BIEN DE LA MUJER
La interesantísima y huma
nitaria Asociación de Señoras
Cristianas, está trabajando en
esta ciudad con todo empeño
por procurar, para la mujer,
el mejor y más amplio camino
que la conduzca asu positiva
dignificación moral y económi
ca, para lo cual desarrolla el
siguiente gran programa.
Se tomará especial empeño
pór indicar a las señoras y se
ñoritas los centros peligrosos a
los que no deben concurrir y
i para lo cual existe un cuerpo
especial que dará consejos so
bro el particular, recomendan
do en todos casos (pie no se
acepten invitaciones, paseos y
diversiones, de personas a quie
lies no se conozca perfectamen
te y en las que se tenga abso
luta confianza de moralidad
Se fijará en cada estación de
Arizona CANDY Factory
Estamos en posetión de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, batiendo nosotros mirase
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cecahuato y da Oese a 26 li
bra. Dulce de frutas a 60c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISTA.
LECHE NEVADA Y DULCIS DB TODAS BLAWHL
Calle Meyer No. 107, al Sur.
■ - - - .V -
Auditorio Parroquial
Suntuosa Función Teatral para la Noche del
Domingo, 4 de Noviembre
de 1917, por la
COMPAÑIA TUCSONENSE DE AFICIONADOS
A Beneficio de la
H. Sociedad de San Vicente de Paul
La Zarzuela
“El Hombre es Débil”
y el Melodrama v
Bien Aventurados los que Esperan
PALCOS: 0.25 LUNETA: 0.50
ferrocarril una Circular lmpre
sa, dando cuenta de los lugriv j
a los que las pasajeras pueden
ocurrir en demanda de hospe
daje, hospitalidad y trabajo,
teniendo además, un empelado :
encargado de instruir con ve - 1
nienlemente a las señoras y se
ñoritas que lleguen a la ciu
dad.
Se recomienda que la mujer
distribuya de tal modo su tiem,
po cuando viaje, para que siem
pre haga el recorrido en el mis
mo día, a fin de que no pase ia
noche en el camino.
Se dan lecciones de Gimna-;
sia, idiomas, costura, telegra-j
fía, y todas aquellas asignatu
ras que interesen a la mujer, re I
comendándose especialmente
el estudio de la costura y los
conocimientos necesarios para
servir como dependiente de
cualesquier casa comercial.
Cada asignatura tiene sus
profesores especiales y sólo se
pagará, por recibirla, una pe
queña cantidad dedicada al
sostenimiento de la Institu
ción.
Mucho recomendamos al sexo
femenino tome especial empe
ño en las indicaciones de esta
noble Agrupación de Señoras,
que tanto se interesá porque la
mujer camine con paso firme
por la escabrosa senda de la vi
da.
AVISO
Se hace saber a los miembros de la
“UNION FRATERNAL DE AYUDA,”
Logia número 859, que el consocio Ma
nuel Márquez ha quedado nombrado co
lector oficial, por acuerdo de la misma
Logia.
Domicilio del Colector: 716 N. 7th.
Ave. (rear). P. O. Box 5C3, Teléfo
no 573 J.
El Secretario,
FABLO R. SOTO. (3-1
Wwmmsz
Enseñanza Primaria.—Oranunax School. ¡
—High School.
i
Recibimos alumnos Externos • Inter- j
nos.
Este Colegio abrió sus Cursos el 4 de
septiembre. Desde hoy se reciben las
Matriculas, todos los días, de 9 a 12
a. m.
Departamentos especiales para Inter
nos. Instrucción práctica y completa.
Toda la enseñanza se da en inglés, ase
gurando todas las ventajas de los co
legios incorporados a los del Estado.
Clases nocturnas para adultos: Con
tabilidad, Español, Inglés, Taquigrafia
y Mecanografía.
Educación sólida y cristiana.
Precios moderados. Para externos,
no se cobran más de diez centavos dia
rios.
“La mejor colocación del dinero, e»
la que asegure la felicidad del hogar,
por la educación cristiana de los hijos. ’ ’
Pídanse los Prospectos pl H. Director
del Colegio Marieta.
Teléfono, 112. Tucson, Ariz.
La Economía
Es ol cimiento «lo la fábrica ?n la hechura ib*l i a? actor,
y es la que abre la puerta ai'éxito en la vida.
En el tiempo de prosperidad, haga usted uso de nuestro
departamento de ahorros.
Abra usted cuenta en el departamento de aho
rros —y continúe añadiendo a él, regularmente, y
usted tendrá una buena construcción para la edad
anciana y podrá vivir en el desahogo y será us
ted independiente.
manís BANK i nrn mm
Pagamos el 4% de interés en depósitos (le Ahorro.
.. ; y r—— —-.«■ ;
Teatro Broadwa Y
■ SIEMPRE LO MEJOR ®
ESTA NOCHE, POR ULTIMA VEZ
LOUISE GLAUM EN LA PELICULA
“THE IDOLATORS”
También Una Vista Cómica.
PRECIOS—IO y 20 Centavos
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina qns por ni fútil manojo
f miz ancha* aplicación** moroco «a
oato* momento» la distintió* mundial
4o tez grande* potito*
Condiciono* liberales lo sarán mani
festada* por nuestros agosto*, para loa
epatas solicitamos la atención del pA-
Habiendo recibida m este lagar ana
gran cantidad da máquinas “glnger”,
ha abone de muestra inmejorable
“FRIE”, estamos resuelto* a fin do
hseer campe * muestro gran surtida, a
veaderia# a precios reducidos e en abo
ses de SOc semanario*
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS
ANDRES R. FRANCO,
GRBENTB.
Ofician: Hotel Tucaoni*
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién-pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
CITIZENS ME S LOAN ASSMATION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
■«■■■"• ... ■ ■
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES. t
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso j Church Teléfono 29.
? RAPIDSHOEREPAiRING
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
calidad-
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Atizona.
J. B. FEKSBS
LA TIENDA MAS BARATA.
Culi» Moyer V o. 11 al Snr.
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Pai-k
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este,, cerca de Librería
'* Publica de Carnegie. J-16
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Olase de Carnes Frescas y
Ares de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Toslno, Salchichas y
Choriso Mexicano.
SE ENTEEOA A DOMICILIO.
Telefono 523 J 215 N. Slrth Avo.
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabajo es Oarantlsade
Teléfono SU
Calle Meyer No. 167 al Sur-
Todo Trabajo se Atiende Cea Pron
titud.
Subscríbase a “ElTucsonen
se,” —25c mensuales. DRACHMAN’S
118 ¡E. OONGEESS.
Con nosotros sólo es
cuestión de vender.
Calzado de
Niños
Tenemos especial cuidado en
proveer de calzado a los pies
que están creciendo—tenien
do especial cuidado en que el
ajuste sea perfecto, que sean
confortables y que, por nin
gún momento, quiten el pen
samiento del estudio, porque
el calzado lastime.
El calzado de escuela que
nosotros vendemos, es el
más correcto y los precios
son los más moderados.
DrachmatTs
118 E. CONGRESS.
LA RECAUDACION DE
TAXES CONTINUA
MUY DESPACIO
El señor Chas. Taylor, nues
tro muy simpático y atento Te
sorero del Condado, se encuen
tra "algo desmoralizado, con
motivo de lo flojo que han es.-
tado las recaudaciones de taxes
y, según nos ha informado, só
lo han sido cubiertos $25,000
de los $300,000 que hay por co
lectar, es decir, ha sexta parte
del total que debe ser pagado
para lo cual sólo quedan diez
días hábiles antes de que se cié
rren los libros; lo que hace pre
sumir que quedarán delincuen
tes sujetos a los recargos y muí
tas, mucho de los contribuyen
tes del Condado que no han te
nido empeño en cubrir sus deu
das con el gobierno local.
El señor Taylor ha sugerido
la idea de que se deje algo de
dinero para el Condado y que
por tal razón, no se subscriba
todo el dinero con que se cuen
ta en Bonos de la Libertad, por
que el Condado está necesitan
do fondos con que cubrir sus
necesidades; pero nosotros, a
nuestro vez, creemos que es de
Olvide el alto costo de las
mercancías, comprando en la
tienda de
Ivancovich
Todos sus
Artículos de
Primera
Necesidad
La razón que nuestros pre
cios son los más cómodos, es
porque vendemos AL CON
TADO únicamente, y com
pramos todo de la misma ma
nera, así es que aquí puede
Ud. ahorrar en sus eompras.
Nuestro Servicio
es el Mejor y
Mas Rápido.
Esmero especial en el
Despacho de los com
pradores. Se habla es
pañol.
J. Ivancovich Co
Calle Congreso, al Este
Teléfono 21-22.
más ingente necesidad tomar 1
Bonos, dado el caso de
guerra hay que ganarla a toda
costa, pudiéndose dejar para
después el pago de los antes di
chos taxes, siempre que para
ello se obre con juicio y cordu
ra.
Así, pues, don Carlos, si no
le pagan los taxes, nada vale
que se espere un poco, pues
hay que hacer jaras.
Sigue Malo
Un niño del señor Cirineo
M. Téllez, que en días pasados
fué lesionado por un automó
vil, sigue bastante delicado <l4
salud, pues el golpe principal
lo recibió en la cabeza y en la
región pariental
Traspaso
El señor Fernando Orozco
lia vendido al señor Gumersin
do García, el establecimiento
de pasturas, leña y caballeri
zas, que tenía establecido en la
calle Mayer, al Sur.
El señor García, según nos
lo lia dicho, tomará, para con
nuar el negocio que acaba de
adquirir, el local que en la pro
pia calle Maver, al Sur, queda
en frente de la Librería del se
ñor Miguel Cervantes.
Murió en Mineral Hill
El señor Isaac Calderón,
miembro de una bien conocida
familia de Mineral Hill, Ariz..
murió en dicho lugar el día 25
de los corrientes, habiéndose
verificado sus funerales el día
de ayer en el cementerio del
propio Mineral Hill.
El fallido, cuya alma espera
mos* reciba la gracia del Todo
poderoso, era miembro de ac
tivo de la Sociedad Mutualis
ta “Porfirio Díaz,” la que s<
encargó de sus funerales.
Para Todo el Estado
Las autoridades superiom
de Arizona, acaban de declarar
que todos los automóviles d<
renta que corran en el Estado j
den una fianza por cinco mil j
pesos.
Esta determinación era a !
tes sólo para algunos conda
dos, pero en vista de que s
hacía necesario en otros, se dis
puso que fuera general para t
do ol Estado, lo que es para
aplaudirse, puesto que esta es
tán un poco mejor garantizados
los intereses personales de los
pasajeros, que en muchas oca
siones se encontraban a mer
ced de conductores inexpertos.
—De Silver Bell, Ariz., se en
cuentra en esta ciudad, a la
que vino al arreglo de asuntos
particulares, el señor Felipe
Ruiz Pérez, Secretario de la
Sucursal número uno de la So
ciedad “Mexicana-America
na,” Tesorero de la Sucursal
número 18 de la Liga Protec
tora Latina v miembro distin
guido de la Sucursal número 8
de la A.TL A.
ROPA
Para Hombre
DISTINTA
Distinta en Ajuste, Estilo,
Material ]/ Forma
Permanente. •
No cuesta más en s precio que la ropa |
hecha ile buen precio, pero sí es más
superior en hechura y da mejor ser
vicio; esta es la' que hacen en la
sastrería de Sniith. - -
Son hechura de sastre y hecha espe
■ialmente a su tamaño y en nuestro
mismo taller, arreglada por expertos
i su forma de cuerpo, según el pro
greso de su vestido, resultando un
ajuste perfecto y satisfactorio. !
Inteligente economía urge la j
buena hechura de su ropa, la i
cual da mejor servicio.
No mas llame Ud. j
al Telíftino Niim.
American
Cleaning Works
Oeo. K. Smith. Prop.
“Todo desde Guantes a Alfombras*'
No. 12 Calle Congreso al oeste.
Tucson, Arlsona. ~
“EL TUCSONENSE” SABADO 27 DE OCTUBRE, 1917
ALBERT STEINFELD & COMPAN Y "
■■ i ■' '■ i ■ _._■■■ ■ ~^ r
j ■ -V '' : ' --o V ' ' ‘ • '• I"- . \ 'a ~ - , • - ' «
Toüb fes vendido al contado; hada es cargado a 1- cuenta y no se entrega C. P. D. ni se manda a aprotóefón.
No se entrega a domicilio, no se toruna órdenes por telf.fono, no se llenan órdenes por Correo, a no mt que /
vengan acompañadas de suficiente dinero. Esta es la razón de que las economías que hacemos eos Mte sis- -
tenia, las descontamos de las mefcanelae.
£1 Limes es el Dia de Venta de Calzado
. EN EL
Departamento de Baratas del t
Subterráneo
Y en esta les diremos de unas Cuantas de las Baratas.
Zapato Alto, de 9 Pulgadas, para Señora
De mecate, con tacones de Luis XIV. Este calzado
es blanco, negro, tan y plomo. Es de cabritilla muy
fina y muy dura,-de valor hasta de $6.50, $3.98
ahora por
250 Fares de Zapatos de Señora
De cabritilla rusa muy fina, estilos de mecate y bo
tón, de. diferentes colores y vaciados estilos. Los
tenemos en todos los tamaños. Precio $2.50
especial para el lunes....
Zapados de Lujo para Hcmbres
I)e becerrillo y cabritilla muy fina, estilo blucher y
botón, suela doble o sencilla. Este zapato es igual
al calzado que se vende, por $6.00 hoy día $.398
en el mercado; nuestro precio el Lunes
Abrigos para Señora y Señoritas
Hay como 100-dé estos Abrigos de Kersey, Zibclina
y telas mixtas, de todos colores, valores desde $4.00
hasta.s7.so. Este preció es una verdade- $2.50
ra barata; para el lunes, a.,
Blusas de Crespón de China .
Los estilos más últimos con cuellos grandes y man
. gas largas. Algunos están bordados y oti’os tienen
adornos de encaje. El precio regular es 49
de $5.00, nuestro precio del Lunes, es "
Diusas de Seda Japonesa
Muy bonitas y de color de rosa, natural o blancas,
cuellos grandes y mangas largas; esta es una exce
lente .calidad y valen- muy bien $2.50. Pre- $1.50
cío especial para el Lunes
Forjas Buckram de Sombreros
Hay 150 de las forjas más últimas que acabamos de
recibir por Express de Nueva York. Hay diferen
tes estilos y tamaños. Precio 19,29 ? 39c
especial para td Lunes
Flores y Adornps para Sombreros
Nosotros no creemos que haya una tienda en Arizo
na que tenga un surtido tan grande y variado de los
adornos más hermosos que los que pueda usted ha
llar en esta Tienda del Subterráneo. Los precios es
peciales para el Lunes, son menos que el precio re
gular que actualmente valen y 15 hasta gS C
usted podrá apreciarles; desde....
Delantales de Carranclán Nuevos
Nosotros deseamos que usted vea esta gran colección
de surtido que tenemos en nuestras ventanas en la
calle Peiínington. y si usted los ve, estamos segm*os
que comprará. Estos representan una compra muy
especial y.nuestros precios son menos que lo que el
material actualmente le costaría. Los estilos son
Bungalow, Mother Ilubbard, con cjnto; todos tienen
bolsas y están bien adornados. Son delantales que
se venden regularmente por SI.OO, el nuestro 69c
precio para el lunes es de
EXTRA ESPECIALES EL LUNES
* Portamonedas de cinta negra-, para señora
Tirantes para Hombre, muy fuertes... ...
Sartenes esmaltados, de diferentes figuras
Libros de monos para niños, tamaño grande.
Sillas y poltronas chicas, c010rada5............:..
Listones de ÍOc la yarda, todos nuevos, a_. ..
EXTRA ESPECIALES PARA EL SABADO DE 6 A 9 P. M.
Dressing saques de percala, de 59c, por . 39c
Polveras y espejos por , 5c
Un cajón de Polvo Parisién, para la cara 7^c
- Calcetines de hombre para el trabajo, $ por 25c
Overalls para hambre, de cintura de 35, por 75
Jumpers de Denin para hombre...!.' 98c
Pantalones de lujo, para hombre, con rayas obscu
ras por.A- $2.00
Pañuelos gl andes para .hombre, por 5c
Espere la Apertura del Departamento de Juguetes
en la Tienda del Subtferraneoí
• ÁLBERT STEIfIFELD & CO. ' -
Zapatos de Hombre, para el Trabao
De color cromo, tan o ahuittado, de piel de ciervo,
suelas pesadas o suaves, garantizados dé dar buen
uso. Usted ahorra de $1.0& hasta $1.50, $3.00
cuando compre estos zapatos por
Zapatos para Muchachos f Niñas de Cácenla
Hechos de becerrillo muy fuerte, con espléndidas
suelas; de estilo Blucher y de mecate o $1.69
boton, muy especial para el lunes, p0r....
Zapatos de Lujo para los Niños
Tamaños hasta de tres años, con lo de arriba dé ; ie- -
la ploma, corte de charol, muy elegantes y 98c
muy baratos, p0r...... ;
Listones de Satín y Tafeta
El Lunes vamos a ofrecer en el Subterráneo todos los
listones de Satín y Tafeta, de tamaños muy útoleg y
de gran variedad de colores al sorpren pre- 19c
cío de cada yarda por.
No más que 10 Yardas a cada Marchante.
Trajes de Señora para el Baño
Muchas señoras nos lian preguntado por trajes de
baño. El surtido de estos trajes para el Subterrá
neo fué dilatado en tránsito, pero ya ha llegado y
aquellas que se han esperado serán bien recompensa
das. Son realmente los más atractivos que hay en el
comercio, yel precio que tenemos para el $3.50
Luens constituye un Verdadero ahorro....
'Vestidos Nuevos para Muchachos
De estilos Pinch-Back o de cinto entero, bolsas pega
das. En todos los detalles son iguales a los que usan
los hombres, comprados a precios más altos. Gran
variedad en estiles nuevos para el $5.50
Lunes por .....$2.98 hasta
Ropa Interior para Hombre
El surtido está completo en todos respectos, tanto
en vestidos de una pieza, como de piezas separadas,
tanto blacos como de ecru
Camisetas y calzocinllos - 69c
Vestidos de una pieza 89c
1440 Pares de Calcetines para Hombre
De muy buena calidad, negros o blancos, con talón v. ,
suelas dobles. Hay muchos calcetines qüe se ven- ?í
den por 25c. el par que no son absolutamente en na
da mejores que óstos. El precio de 2 POR 25c
barata, en el Subterráneo, el Lunes es -
Pantalones Corduroy para Muchachos
150 pares de pantalones Corduúoy, para muchachos :
de la edad hasta de 17 año 6. Nosotros les aconseja
remos que no volverán a ver esta barato, y deben de
surtirse; ahora que el precio es tan bajo $1.19
el precio del Lunes e 5.........
15c Sandalias para Niños, de buena baqueta, el par.....25c
25 C Blusas de carranclán para Muchachos .......:...: ,23c ; •
' Medias de seda, negras y blancas, el par....:.. ...1...L..:^3§c
‘ c Camisones de lienao para Señora, cada uno 35c
200 Forjas de sombrero, de terciopelo, valor de $3.98, a $2.98
49c Velos para la cara, de todos colores y estilos, la yar
...sc da, por. ... ..15c
Buenas cuiltas, grandes, calientes y bien rellenadas
por .. ..$1.40
Lanillas de algodón de 56 por 76 pulgadas, cada una...,50c
Cuellos de señora, gasa blanca, ¡ ara casaca o saco a....15c
Platos de eristal, cada uno ......,.10cí
Cachuchas de muchachos 1'.....35e
Sweaters para señora, de pura lana, de todos colo
res, por._ -.:. ; 53,19, £
Sacos para niños de Escuela, blancos y cuadros ne
gros por 1 ;^.,..54.95