25c POR MES
El Tucsonense
OFICINA: AVkNIOA STONE, NO. 114, AL SUR.
VOLUME N V—NI M. 19.
LA LLANADA AMNISTIA
DE DON V. CARRANZA
¿Qué elusos caerán en las re
des que les tienda el Primer J
efe convertido en Presidente
Constitucional, quienes acepta
ran las falsas promesas que
este digno mandatario ofrezca
y que nunca ni de ninguna ma
nera sabra cumplir, y al decir
que no sabrá cumplir, nos ba
samos en los hechos que no una,
sino mil veces se ha llevado a
cabo, cometiendo no solo deli
tos, sino algo más grave y más
horrible con los que creyendo
que todavía existe el honor y la
“palabra”, se han confiado,
inspirados en sentimientos de
alto patriotismo, en las falaces
promesas de un grupo de ca
rrancistas, que al amparo de los
rifles y pistolas, han hecho to
do aquello que a bien han teni
do, aunque ello, lo hecho por
esos jefes, haya sido el atenta
do más horriplitante en contra
del sentido común, del honor,
de la ley, de la paz y prospe
ridad del país y del hombre.
La amnistia que hoy ofrece
Carranza puede ser muy bien
nu nuevo lazo que se tienda a
los incautos y a los bien inten
cionados, por que no de otra
manera se puede creer de quien
ya no una vez, sino varias, ha
dejado maltrecho su ofreci
miento de seguridad personal.
Lo más razonable en estos
momentos es, naturalmente se
comprende, dar una amplia y
real amnistia; pero así, amplia
y real amnistía, para que pue
dan volver al país los elementos
de trabajo, los elementos da va
lía, los elementos de orden, los
elementos intelectuales y cien
tíficos, los elementos de capital
propio y de trabajo honrado.
CONCURSO
En este espacio publicare
mos semanariamente el re
sultado de la votación para
Reina del Baile de Flores
de la Liga Portectora Lati
na.
Amelia Aros 1425
Amelia Wilson 1310
de la L. P. L.
Guadalupe Urias 930
El concurso está abierto
en las oficinas de “El Tucso
nense”.
El valor de cada voto es
de un centavo.
BRJOWN
VENDE POR MENOS
Acaba de llegar un gran sur
tido de camisas de hombre
para la Primavera. Ahore un
peso o dos en un par de pan
talones o zapatos.
Casacas y Midies de señora
con gran rebajas, arreglos
enaguas GRATIS. Damos
Premios con Compras.
Edificio del Y.M.C. A.
Calle Congreso, al Oeste,
Núm. 123.
Teatro Rima
Si Carranza pudiera conven
cer a sus “subuordinados” de
que es necesario dar la tan de
cantada amnistía, si Carranza I
fuese capaz de hacerse respe
dar por los soldados que hoy
forman su llamado ejército, si
Carranza obrara de buena sé,
habría hecho una obra, sino
buena, por que ella no se podría
calificar así, al menos habría !
trabajado por poner algo de su i
parte en la reedificación del j
destruido edificio nacional.
La hacienda, el crédito, la
igricultura, las indutsrias, la j
minería y la nacionalidad, es- ¡
tan por los suelos, y es de in-!
gente necesidad hacer algo por
dar a estos cadáveres una poca
de vida, una poca de savia, una
poca de energía, y hay que con
venir que esa savia, esa ener
gía, esa vida, no la pueden dar
los cararncistas, no la pueden
dar los soldados de facto, no la
pueden dar los jefes y oficiales
del llamado ejército, por que
ellos, como todo ejército inacti
vo, es incapaz de producir algo
bueno y solo de consumir * los
productos obtenidos por los la
boriosos obreros y capitalistas,
que al amparo de la paz, de las
garantías y del orden, se dedi
can o se dediquen con entera
tranquilidad, a arrancar ala
miseria sus horribles tantácu
los.
Mientras los pueblos y ciudades
de México esten infestados
de hombres de cananas y de fu
siles, mientras no se tenga se
guridad de que el grano que se
siembra lia de producir lo que
la tierra quiera, mientras no se
tenga la seguridad de que los
desvelos y fatigas empleadas en
el trabajo honrado han de pro
ducir sus frutos, la República
no se podrá encuasar por la
senda del mejoramiento.
I >¡i amnistía debe principiar
por dar amplia, completa y cum
plida seguridad a los que viven
en el País; cuando los habitan
tes de México esten tranquilos
cuando los que allá viven esten
satisfechos y contentos, cuando
se vea que la Ley impera, enton
ces, y solo entonces se podrá te
ner sé en la promesa de amnis
tía general; pero mientars esto
-o suceda, mientras la seguri
uad y la soosbra sean el único
patrimonio de los nacionales y
extranjeros de aquel país, no se
puede upo hacer iluisones sobre
la tan decantada amnistía, que
por ahora solo se le puede juz
gar, o como un acto de refina
malicia, o como un hecho de su
ma ignorancia.
Veremos para decir, y ojalá
nos equivoquemos con tal de
que la felicidad vuelva a aquel
desventuado país.
Cor. Tomás O. Belada.
NO LO OLVIDE.
- Estamos en condiciones de
hacer a Ud. un magnífico tra
bajo de imprenta*y encuader
nación. Las órdenes por correo
se atienden con prontitud y
las locales con eficacia. *
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON-, ARIZONA, (Condado de Pina) MIERCOLES, MAYO 2, 1917
AYER TOMO POSECION
EL SR. CARRANZA.
Ayer se presentó el Primer
Jefe del Ejército Constitucio
nalista ante al Cámara de Di
putados, e hizo su protesta co
;mo Presidente Constitucional
( de la República Mexicana, ra
zón esta por la que ya don Ve
nustiano Caranza dejará de ser
Primer Jefe do facto para con
vertirse en Primer Magistrado
de hecho.
Felicitamos al Sr. Carranza
por su exaltación a la silla pre
sidencial y deseamos que haga
buen uso de olla, de la exalta
ción, no de la silla.
Como de costumbre, todo el
Gabinete estuvo presente du
rante la ceremonia, pasada la
cual, todos los ministros hicie
ron dimisión de sus cargos, no
habiéndose acetpado ninguna
por lo pronto.
FRENTE A ARRAS.
La batalla de Arras, en la
que desde hace dos semanas es
tán empeñados los ejércitos
combatientes de Europa, no se ‘
ha resuleto, no obstante el for
midable y vigoroso empuje de
los aliados, así como la deses
perada resistencia de los tento
nes.
Varios han sido los triunfos!
parciales obtenidos por los in-'
gleses y franceses, pero no han ]
podido dominar la fuerza teu
tona, quien ha puesto en estos!
últimos días, en la línea de fue
go, a todas sus divisiones, las |
que luchan con encarnizamien- ¡
to, sabiendo que el momento
actual es de vital importancia, 1
y que de él, de su resultado, i
depende el futuo mundial.
PALAVICCINI FUE
SENTENCIADO. |
Félix Fulgencio Palaviccini,
periodista carrancista de la ciu
dad de México, amigo intimo de
Carranza y enemigo motal de
Obegón, acaba de ser sentencia-,
do a 8 años de prisión, acusado
tic haber reproducido un arti
culo en el que se hacían cargos
muy duros en contra de los sol
dados de facto.
El tribunal que jzugó y sen
tenció a Palaviccini, fué un tri
bunal especial nombrado por
Obregón en contra de lo dis
puesto por Constitución de 57,
en conta de la llamada Consti
tución de Querétaro y en con
tra de los deseos de Carranza.
Los defensores de Palavicci
ni han apelado de la sentencia
que juzgan injusta a todas lu
ces.
LAS MUNICIONES EN LA
FRONTERA DE MEXICO
El gobierno de esta nación
lia dispuesto que fes ferrocarri
les sólo conduzcan, para la
frontera de México, los carga
mentos de municiones que es
tén amparados por facturas re
gistradas convenientemente
por las oficinas encargadas y
que el mismo gobierno haya
nombardo con tal fin y para evi
tar sea introducido parque a la
vecina república.
LAS AUTORIDADES
DE CIUDAD JUAREZ
Las autoridades militares de
. jC. Juárez, dieron órdenes de
que el puerto quedará cerrado
j durante la noche para los ame
ricanos de El Paso Tex., dispo
niendo también que los ameri
canos residentes en la población
salgan del lugar inmediata
mente.
Ninguna explicación clara so
ha dado a esta orden, razón pol
la cual se han hecho infinidad
de conjeturas; unos creen que
es muy posible un ataque por
parte de los villistas, otros cree
que es para que los americanos
no se den cuenta de los prepa
rativos que se hacen con el f»n
de poner ala ciudad en condi
ciones de definas por el norte,
y otros creen que ello se deb?
a que en días pasados las auto
* ridades de El Paso ordenaron
I f, l desarme de los mexicanos ra
dicados en dicha población.
! -■
! CARRANZA ANTE
LA CAMARA.
Después de muchos tmbaios
y citatorias, se ha podido re
unir la Camara de Diputados
en México, haciendo inmedia
tamente el cómputo dedos vo
! tos obtenidos por Carranza en
: las elecciones presidenciales,
llegando a conocer que este ob
jtnvo 800,000 votos, siguiendo
. Les Pablo González en segundo
‘ lugar y Alvaro Obregón en ter
-1 cero.
¡ Y como el Congreso hizo ya
|la declaración respectiva, Ca
¡rranza se prepara para presen- j
tarse ante dicho Cuerpo el día
'l4 del corriente mes de Mayo,
¡día en que quedara investido
¡con el hábito constitucional,
¡del que ha prometido hacer
¡buen uso. Dios le ayude.
Con Motivo de el Concurso para Reina
del Baile de Flores que la Liga Pro
tectora Latina Dara Próxima
mente
£lTuesonense
Ofrece con cada Seis Meses de
Subscripción Pagada
Adelantada
50 Votos
Los cuales se Pondrán en Favor de la
Señorita que el Subscriptor
lo Desee.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
25c POR MES |
SI IRAN SOLDADOS
AMERICANOS A EUROPA
¡ Mucho se dijo al principio so
bre si irían o no irían a Europa
soldados de este País, con el fin
de tomar parte activa en la con
tienda (.ne alias“ libra; y aho
ra se ha resuleto por el gobier
no americano, que los soldados
de este país están listos para
contribuir con los aliados en el
derrocamiento de la preponde
rancia alemana, con la siguien
te condición o advertencia: Si
Europa tiene suficientes víve
res para sostener a los habitan
tes -de alia juntamente con los
soldados que de aquí vayan, en
tonces las fuerzas americanas
saldrán lo más pronto que sea
posible, lo cual no será largo en
vista de que el alistamiento si-
AMNISTIA GENERAL.
Mucho ha venido diciendo la
prensa de México, que uno de
los primeros actos de Carranza,
después de que presente sü pro
testa como Presidente Coristi
tucional de la República, será
conceder amnistía general a
sus enemigos, a fin de princi
piar el trabajo de reedificación
Se dice igualmente que al
único que en ninguna forma se
le concederá amnistía, será a
Francisco Villa, por ser un eter
no perturbador del orden públi
co.
Se espera con interes el resul
tado que tengan los primeros
amnistiados, pues todavía hay
muchísimos que no tienen con
fianza en las promesas de Ca
rranza; pero si este cumple lo
que ofrece y trata dar fin a su
PER 00IC0 DE INFORMACION Y VARIEDAD
NUMEROS SUELTOS 5 Centavos
gue con más entusiasmo cada'
día; pero si Europa no tiene ali
, memos suficientes, entonces Es
tados 1 nidos dedicaran todius
sus energías y todos k -ns e-lenu'U
tos a enviar provisione s a los
combatientes, pues es ¡negable
que primero son las provisio
nes que los soldados de aumen
tos, puesto que si no hay ali
jmentos los soldados solo irían
la ser presa de las terribles con
¡ secuencias de la escázes.
j Así pueS, el principal obje
tivo por ahora de este País,
; consistirá en enviar a Europa
¡ una cantidad suficiente de pro
! visiones de boca y de guerra, v
j cuando ya se tenga allá lo ne-
Icesario, entonces se pocederá
i al envió de tropas de tierra.
radicalismo destructor, induda
bízmente muchos desterrados
de valía volverán al país con
objeto de trabajar por el pro
greso y engrandecimiento de^
| este.
MULTAS A AGENTES
CARRAN CIST AS.
En Laredo, Tex., varios a
gentes carrancistas y-eomcrcian
tes de la localidad, fueron mul
tados por haber vendido par
que a las fuerzas del gobierno
|de facto, quebrantando así el
embargo que se tiene estableci
do en contra de México.
Compre una maquina corta
! dora como la maquina Osborne
| que este satisfecho le dará ser
vicio de aqui a quince años.
Pace Hay and Grain Co. EL TUCSONENSE
f R MOEBNO. pTOpftar».
Ba tarad u sacanií clin msttar st tte pMtofftc* tu Taiaon. Arican*.
Aprli i, I*l6, uwlar «ha Aetas Maa«fe X I*7o.
Admitida cama articula 4a saguáa alaaa au >a oficia* corroo* «a
Tncaaa. Ariaoma. A toril 9, 1916, teja la acta da Marro 3. 1979.
•' ■ — 1 .11. .. LiojrrT --j -Triar
■B PUBLICA TODOS LOS MZBBCOLBS T SABALOS POB LA TABDB
PRBCXOS SB SVBSCBXPCieir.
Par na a»*» 3Bc
Par Sala maaaa _..*1.G0
Par m ASa #2.w>
Las ftfaa dates Bacana laTuUWwtM* adalantarfo*
""fw precia» 'da aaaaaün'^Btftaáiia'a la c-ticU* dvairiíT
Stoa* al Sor, a llana al Talafaaa Kte. 902.
Ka m putoUcsri ningún rwnltid» ana aa Taifa eaa la firma da »
autor yaa aa daralTara alaguna, anaqna aa aa pukllqu*. Tada earraspan
daaela date aar dlxijlda al "Tncaaaaaaa”, Tncaaa, a»*—*
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A todos tos
tunes, a la »8 p. m. en el salou de !a
A. H. A.
Campamento San Agustín, Leñadores
det Musido, primer y tercer jueves do
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. 11. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en él salón de la
A. 11. A.
Sociedad Porfirio Díaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de lo?
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m
en el salón de la A. 11. A.
Campamento San Xavier de Leñado
FUNDADORA
A. H. A.
En la junta regular que esta
Sociedad tuvo el lunes último,
se recibió el informe de los sín
dicos, los que dicen haber en
contrado correctos los libros
que revisaron; los mismos ofi
ciales presentaron un proyec
to, que fue aprobado, para in
troducirse en la forma en que
la Sociedad debe expedir sus
giros ú ordenes de pago.
A petición de la Comisión de
Síndicos, se acordó dar un voto
de gracias al Sr. P. M. Elias,
Tesorero de la Sociedad.
Se dispuso dar los auxilios a
que fueron acret lores, a los so
cios Jesús Machado y Francis
co Alvarez—La Comisión de
Sanidad informó que el herma
no Juan C. Merino se encon
traba enfermo en Superior, Ari
zona, ordenándose se remita a
este miembro un blanco de Cer
tificado médico.
Se recibió la aplicación del
Dr. Wm. A. Kingsley, para per
tenecer a la Sociedad, y se tu
vieron varios importantes li
cúenlos. •
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
Como con oportunidad lo
anunciamos, esta Sociedad de
dicó, el domingo último, a hon
rar la memoria de los herma
nos muertos, se llevó a cabo en
medio del mayor orden y vo-
Pecklo-Cord
Motor Company
FRENTE AL SANTA RITA
Departamento de Carros
Usados
ESPECIALES EN FORDS.
L’u Autoniobii Fonl, estilo Touritsa, de 1916 COQC R
en primera clase de condición...,..;... |
Un Autoniobii.Ford Terista de 1916, se ve y COOQ R
anda como uno nuevo por «rteßiu |
Un Automobil Ford, Tomista de 1914, listo MftSj 1
para el camino por «PS-Vlf
l n Auion ohil Ford, estilo'Tomista, solo lia eo- COfifi
riidp dos meses, tiene cojines nuevos p0r..,.,.: ,
p., r o vr. n « n Fnnqne Mever. hijo.
TEATRO LIRICO
re? del Mundo, segundo y cmirto jueves
de cada mes en ei selon de la A. H. A.
Caballeros de Colon, primer y tercer
martes «le cada mes a las 8 p m. en el
| ¡alen de la A'. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Rita, se
| ;mulo y cuarto miércoles de cada mes
j . las 8 p. ni. en la A. 11. A.
Carlos Y. Velaseo, A. 11. A. de seño
as segundo y cuarto domingo de cada
no?, a la 1 p. 111. en la A. 11. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercei
mes de cada mes a las 8 p. rn. en e«
iion A. 11. A.
uita Ceeilia, A. 11. A. No. 74 segunil
cuarto martes de cada mes a las 8 i>
. en el salou A. H. A.
¡iuntad imaginables: abierta la
sesión se trató lo relativo a los
i auxilios <le los socios enfermos.
•Sr. Juan B. Franco y Sra. Elisa
| ... de Huiz, disponiéndose se
j entregaron por el Presidente
de la Comisión de Sanidad. Se
i resolvió, tras el informe que la
(j Comisión respectiva presentó,
I mandar imprir 1,500 estatutos,
.i Pasado lo anterior se proce
dió a marchar al Panteón, lie
, (vando los socios y socias pre
, I «entes, artísticas coronas de
i florea naturales. Llegados al
ó menterio, y con las formali
, (bidés acordadas, so honró la
memoria de los hermanos muer
os, llenando las prácticas del
Jitiv.l los cuatro primeros fui»
i i: mirlos ejecutivos de la Lo
! Después de lo anterior, el Se
cretario Principal dijo la qra
j -ión fúnebre que en otro lugar
] le este número publicamos; co
locadas las coronas en los aso
pulcros de los miembros, se pro
>edió al regreso, llegando to
los de nuevo al salón, con lo
que se dió fin al acto del día.
En la sesión del domingo úl
timo se recibieron la aplicación
el Sr. Manuel Lacarra M. para
u-rtenecer a la Sociedad.
I PROTECTORA LATINA
;! LIGA
lloy en la noche tendrá la Su
cursal No. 8 su pi nuera sesión
(“guiar del mes, en la que será
preciso tratar varios asuntos
■1» hrr»oi-t.ancia para la propia
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MAYO 2, 1917.
sociedad. •
Esta Sociedad acordó, en su ¡
última junta celebrada el mes i
pasado, aceptar, por un térmi- j
no de 60 días, aplicaciones por
60 centavos, dispensando así
varios de los cobros reglamenta
rios que la propia agrupación
hace.
UNION FRATERNAL
DE AYUDA no. 859.
: .
Con objeto de trabajar al la
lo de los oficiales que forman
; a Mesa Directiva de esta Lo
j fia, han estado durante las tres
| Itimas seulanas en <*sta pobla
ción los Si s. J. G. Sánchez, Ge
mente de estado, y José Zorri
la, organizador del distrito de
j Nuevo México.
En la primera sesión del pre
sente mes de mayo, se iniciarán
jl2 miembros presentados poi
i el Sr. P. J. Villanueva y 16 pre
j sentados por J. G. Sánchez, Jo
i ié Zorrilla y J. G. Gómez.
Los Srs. Sánchez y Zorrilla
| aldrán el sábado próximo para
la ciudad de Phoenix, Ariz.
on asuntos relacionados a la
Sociedad por la cual trabajan.
CABALLEROS DE COLON.
Muy importante, como todas
s que esta Agrupación cele
a, resalló la junta ordinaria
lebrada anoche, pues los
iembros de dicha Sociedad tu
eron la satisfacción de vei
glosar sus formidables filas
t *n diez nuevos socios que lle
iran, estamos seguros, el-en
siasmo y la buena sé que esta
nemérita Sociedad persigue
“íi tanto tezón y ahinco.
A más de las diez adquisicio
■s obtenidas, se presentaron 5
•licitudes, las que fueron acep
alas, puesto que habíanse ya
nado los requisitos de inves
ración y (lernas trámites tan
•dispi usables en estos casos.
Muy rápida y segura es bi
archa ascendente «le esta So
i edad, la que camina sin tro
zo debido al tino y amor de
idos y de cada uno de los dig
'•* componentes que la sor
¡man.
ORACION
i
Dicha por el Secretario Prin
ieipal de la Sociedad Mexicana
Americana, la tarde del domin
go 29 de los corrientes en el
Panteón de esta Ciudad.
Señores:
La Sociedad Mexicana-Ame
ricana, compenetrada intima
n rite del importante papel que
n ia vida d<i las grandes agru
•acionts mutualistas tiene la
iinplia, franca y sincera frater
lidad del hombre, manifestada
! >i sus múltiples y variadas for
i as. ha dispuesto sabiamente,
¡ 1 sus mandatos codificados,
j ;* (“1 ultimo domingo del mes
L abril de cada año, se destine
j para honrar la memoria de los
i hermanos muertos, dedicando
i muy especial atención a tan sa
i lado culto.
l aquí, en la ciudad tranque
i de los muertos, en donde to
’o invita a meditar, en donde
as te lebas, las flores, los uiau
míeos y las criptas son intér
! retes mudos de los que un día
! fueron, nos encontramos ahora
i reunidos, por ¡«rompibles la
icos de hermandad, para tribu
j tar, de la manera más expontá-
I uea, más franca, más cordial y
!mas verdadera, nuestra invívi
■ ta, ofrenda Me cariño, ante los
fríos sepulcro»* de los que con
nosotros vregaron por la in
quebrantable senda del Mutua
lismo, (le la Verdad v. del Bien.
Ño quiero que mi vbz sea el j
quejumbroso y sollozante la
mento del uní* sufre, no quiero
(ine mi palabra sea la opacidad
dolorida (b*l que llora, no quie
ro que nú frase plaña y desga
rre el corazón, por que vengo
<m ->1 " ' at-ra yel espíritu
completo a saludar, con estre-,
cho abrazo, $ los que viven con- 1
íntgo, a los que nunca mueren,
$ los que hna sido y son buenos, ¡
a los que han sido y son buenos,
da inborrable sobre la fas del
planeta.
’?Si imposible es desviar la ru
ta matemática del sol, si impo
sible es detener al tiempo en su
carrera, si imposible es para
nosotros señalar a los mundos
. jue pueblan el Universo otra
vida y otra gestación, más im
posible es torcer el sino huma
no y dejar así de cumplir la
grande, la terrible, la irrevoca
ble sentencia que pesa sobre o!
género humano: ¡Morirás!
Si para la vida armónica de
d eternidad es preciso morir,
/a se vea este acto desde el pun
to de vista religioso o cientifi
;o, debemos, reisgnados y obe
dientes, aceptar tan terrible y
loloroso hecho; y por eso, cuan
lo el hombre paga su tributo a
a Madre Común, cuando los
lomponefites materiales y or
gánicos que forman el cuerpo
humano van a devolver al Mun
lo lo que de él han tomado,
cuando el alma, que es lo gran-
I le, lo inmaterial y lo sublime
| leí hombre, deja este valle do
ágrimas para ir a otra región
>n busca de la verdadera, de la
terna felicidad, debemos, re
signados y conformes, aceptar
tan difícil trance a que nos obli
garta infalibre sabiduría del
Dios Santo, y rogar por que el
iliria del que fué, ocúpe el lu
raV distinguido que está reser
vado para los buenos.
Si la vida es el principio de
la muerte y la muerte es el prin
cipio de la eternidad, si la Ca
ridad en todas sus manifesta
ciones de nítida pureza, es la
llave de felicidades que no aca
ban ni con el tiempo no con el
espacio, debemos ver esta Ne
crópolis como el lugar al que
solo liemos traído los harapos
materiales de la humana espe
cie, dejando que el alma, blan
ca, inmanuculada y. pura, se
remonte a las regiones donde
¡ ni verdad se vive.
Los buenos hermanos nues
tros que al rudo golpe de la
muerte lian caído, viven ya la
real, la positiva, la placentera
vida que el Todopoderoso tiene
reservada para después de que
hayamos recorrido este pára
mo de dolores y de tristezas.
La memoria de los muertos
no se extinguirá en nuestros
corazones, por que ellos, los
buenos hermanos que al ampa
ro de nuetsro querido Estan
darte han caido, los que con no
sotros han militado llevando
por divisa de combate el tríp
tico precioso de la Unión, la
Igualdad y la Justicia, tendrán
perennemente, en nuestros pe
chos, el inmarchito florón del
recuerdo y del aprecio.
Hermanos muertos: no ven
go a deciros adiós, sino a salu
dáros afectuosamente, puesto
que vives entre nosotros, espe
jando os serviréis aompañaros
•n el día en que obedeciendo a
la irrevocable ley de Dios y del
Destino, tengamos que dejar
esta mísera vida pletórica de
tisfezas, de dolores y de ingra
titudes.
Hermanos: ¡Hasta mañana!
Tucáon, Ariz., Abril 29,1917.
Amado COTA ROBLES.
Pida el No. !)<)2 cuando desee
hablar con “El Tncsonense.”
LA TIENBA DE CMZIDO DE
CHAS, YÁKIKOWICH
0 »
Es el mejor higar para comprar sua
sapatos, por ser de utllmos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los me ; orés en esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo,
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
0»"e Meyer, al Sur. No. lOí. I
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISITA
I Teatro BroadwaY
* SIEMPRE LO MEJOR É
II " V ~
I Lsta Noche Miércoles
Wilíred 1 yucas en
“A Love Sublime ’
También “PATRIA”
1 Y UNA COMEDIA
PRECIOS—IO y2O Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata $1.90
Cobre 91.00
Plomo *I.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
i TELEFONO 130 N-R
! NO. 34. CALLE MAIN, AL SUB
S. MUSIOS '
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 085
Calle Meyer No. X67 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron-
titud.
! J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur.
IHE MMiar COLLEGr
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
! tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du- j
rante todo el curso desde los 51
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en!
Inglés.
Cursos especiales para adul- ‘
tos y clases nocturnas a pre- [
ci'os ñioderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano-1
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
IÑÍRfiÍÍCI~
yiincM! 33 de cinco
nUVuttR jeros en CQCQ
>uen estado por vwww.
Truck con ruedas de hule so-'
iNiEwm
capacidad 1500 libras COQQ
Reformado
Excelentes valores todos.
Daremos plazos oomodos a
personas responsables,
THE F. RONSTADT CO. ¡
JTucson. tf
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Mx-Coiisul Comandante, M. R. Roblo», i
Cónsul Comamlante, J. C. Reye».
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez. ;
Tesorero. Juan B. Franco.
Secretario. F. S. Moreno. 114 8. Stone j
Vvenue, oficina MI Tncsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueve» de j
rada mes a las 8 p. in. en el salón de Ja -
Alianza Hispano-Americana.
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar
tículos de segunda mano.—
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur. No. 152
Miguel Estrella y Cía.
El rastrillo Osborne desde el,
¡siento hasta los dientes repre- j
enta la mejiTT calidad.
Pace Hay and Grain Co. -
SEÑOR
BIGICLETÍBTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSBLL y JE?.
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
Q TALIíR Da
CMÜO
Hablamos Español.
I Reduce the High Costos Liv
| ing by Securing your food
Supplies os
| The Puré
| Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
ÜENOI DE SEGUNDA W)
Se Compra y Vende Tod*“ Clase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Ge hace toda clase de trabajos dsl
ramo de las internas. Reparamos mué
bles. Precios Comodos
B. F. OROZCO. Prop
Esquinas de las Calles Meyer y Ochoa
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL V CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Antonio vi
lee a Precios Razonable»
TUCSON AUTO TOP COMPANY
P. J. JIMENEZ, Manager.
Nmn. 17 Avenida Sexta al Sur.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda .
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
_ Este, Tucson, Ariz.
Diligencia di Julo a Oracle,
Maimnofti y Winkelman
Corre al Diario.
Servicio de Carro* VEILE.
Sale de El Tucsonpnse a las
B.MO y regresa el mismo (lia.
Carros Grandes, Fuertes y
Comodos.
Llame al telefono 808 pan
hacer reserva de asientos.
John Gardiner. AHORA ES EL TIEMPO
Ha pasado la Semana Santa y se habrirán las ve
laciones y no dudamos que muchos novios esta
rán pensando el contraer matrimonio, perfecta
. £ mente bien. En mi establecimiento encontrara
un magnifico surtido de anillos y argollas para
matrimonio—también los hacemos a la orden y
V gusto del marchante.
Nuestro departamento de composturas de
* V alhajas y relojes es el mas completo en esta ciu
dad, asi como el lugar mas ventajoso por mil
razones que tenemos que ofrecer—principalmen
te nuestra experiencia, que es de muchos años.
I IA C *2 Calle Congreso, al Oeste
• * VIS I— 1— I / Enseguida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone.
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De Baloa.m.yde 2a6p. m. .
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia—94s Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
lO'afios de experiencia en Londres.
Berlín, París, Viena, Bucarest y
Constantinopla. |
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano j Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ARIZONA.
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas" Lujo: ™ -
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre- ¡
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar. t
: - —■■ ■ ■ - ■-
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se hace toda C!a.:e de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Niím. 147, Calle Mover, al Sur
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CL¿6E DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mane
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada !
docena de retratos “Morri- j
son” se regala un hermoso i
retrato de 11 xl4 pulgadas, j
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es- 1
ta clase re retrato al tieui|>o
de retratarse.
LA LUNAS»
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el Ju.iK económica
Primero—Por lo simple. Reponer jiu zm» es menos fre
cuente y menos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil.
Tercero—El costo de operarlos es menos.
Sin duda le interesará a usted el -e.ber que estos inge
nios se han hechos especialmente paro llenar las condi- j
ciones del material de fuego en esta región
Los Ingenios de Aceite Commercial son. superiores en
todo sentido.
TG F. R.ONSTADT CO.
rUOSON, A RIZON*
The Foiintain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA. SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a T7d.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne-
Calidad.
Darnos especial atención a
la» c rdene» rí* familias.
TUCSON ICE CREAM 60.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
~ ■ r CLASES POR MAYOR Y
MENOR
Aves de Corral, Jamones y Carnes
- Saladas.
Se Toman Ordeños y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congress
Relily ¡lnd3¡taking Parlón
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtOL y Driscoll
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huezos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Atizona.
Terrazas &
Corral, Proos -
Equina Convento y McCormlck
EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
! MODERADOS. OCURRA A NUEB
- TRO COMERCIO Y SERA BIEN
i ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
| LLAME AL TELEFONO 186
“EL TUCSONENSE *’ MIERCOLES, MAYO 2, 1917.
%DE INTERES A LOS CATOLICOS Jf¡
*—■■ ■ ■ --■■■ ' jlj
OFRECIMIENTO DE LAS FLORES
DE MAYO.
(A la Virgen Santísima.)
‘ i!
De las aves los clamores,
de las selvas la espesura,
«le los campos le verdura
te quisiera hoy ofrecer. >■ i
I
i Mas cómo un ramo de flores
sólo vengo a presentarte?
Bastará para agradarte
si lo coloco a tus pies?
r
Y como flores te ofrezco j
que luego estarán marchitas,
ante esas plantas benditas
sin aroma y sin color?
A tí que la flor más bella
podujiste entre tus ramos,
y por eso te aclamamos
Madre y Virgen sin igual?
j
Mas qué quieres que te ofrezca
si solo flores tenemos ?
Qué deseas ? Que te demos
nuestro pobre corazón?
Cual una encarnada rosa
te lo ofrezco, Madre mía;
recíbelo en este día, j ¡
y preséntalo al Señor. * A, P., S. J.
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misar— Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa 7:30 a. m.
Segunda misa 9 a. m.
Tercera misa 10:30 a. m.
Entre semana la misa parro
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Rosario y bendición a las 7
p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
Primer misa a las 6:30 a. m. j
Segunda misa a las 8:30 a.m.!
Rosario y platica doctrinal'
y bendición a las 7:30 p. m.
SANTORAL
Mayo 3—Jueves —La Inven
:ión de la Santa Cruz —Stos. ¡
Alejandro, papa y mártir; E-¡
venció, pesbítero—Santa Pela- i
virgen y Antonia y Maura, j
mártires.
Mayo 4 —Viernes—l del mes I
—Santa Ménica, madre de San
Agustín—Stos. Silvano, Cirin
eo, Floirán, Porfirio y otros
mártires.
Mayo s—Sábado—San An
gelo, rar.,. carmelita —La Con
versión de San Agustín, y San
Pió V Papa.
LA MESA DIRECTIVA
DE LA SOCIEDAD DEL
EDIFICIO A. H. A.
En la junta que anoche cele
! braron los directores de la So
ciedad «leí Edificio de la A. H.
A., se nombró la Mesa Directiva
que ha de fungir durante el si
guiente año, resultando electos
los siguientes miembros:
Presidente, Sr. E. V. Anaya.
Vice-Presidente, Sr. C. C. Já
come.
Secretario, Sr. Chas. C. Good
win.
Tesoerro, Sr. Demetrio Gil.
Vocales, Srs. P. M. Elias, G.
! S. Manzo y M. Cervantes.
Iris señores Goodwin y Gil
; fueron reelectos.
Entusiasmo Infantil.
Muy contentas y eiitusiasnw
»las se muestran las niñitas de
esta ciudad, por ser el presente
mes aquel en el que van a de
jiositar sus ofrendas a los pies
del altar de la Virgen Mana-
Tanto en Catedral como en el
Templo de la Sagrada Familia,
se ha notado, por tal razón, un
movimiento inusitado.
Un precio mas subido no Je
poclra comprar otra maquina
cortadora mejor que la de la
marca Osbome.
Pace Hay and Grain Co.
ENFERMO.
Desde hace algunos días se
encuenta en cama el Sr. Juan
Aguirre, socio de la Logia Fun
dadora de la A. H. A.
EL DR. MIMIAGA.
El conocido y prestigiado
médico mexicano, Sr. Don Fian
cisco Mimiaga, se encuentra
enfermo «l«\s«l(* hace algunos
días, lo que ha sido sentí «lo
grandemente, tanto por la clien
t«*la que dicho galeno tiene en
esta ciudad, cuanto por los pa
cientes que d<» Sonora lian ve
nido a eonsutlarlo.
Que cuanto antes abandone
la cania para bi«*n de los pa
cientes, son nuestros líeseos.
Variabilidad de la Tempera
tura.
Debido a lo variable que la
teuqa‘atura ha estatlo durante
los últimos «lías, se han venido
registrando algunos casos de
enfermedad: las noches han si
tio frías y los «lías sumamente
calurosos, lo que lia «bulo por
resultmlo las eufermeiladea a
que antes hacemos mención.
El Drenaje.
,
Muy adelanta«los siguen los
trabajos de drenaje en la Calle
Anita, pues ya se lia hecho casi
la mitail «leí trabajo que se re
quiere, por lo que muy pronto
aquellas gentes «lisfrutaran de
las ventajas tan señaladas que
para la limpieza e higiene, ofre
ce el drenaje de la ciuda«.
EL ALZA DE LA HARINA.
Debido al alza de la harina,
los panaderos han tenido, como
lo ofrecieron, que reducir el
peso del pan, así como de au
mentar el precio de al pieza, ra
zón esta que ha venido a poner
en apuros a oís |x>bres, pues
como las entradas de estos no
se han aumentado hasta la fe
cha, tienen la necesidad de to
ma menos alimentos que los
que realmente necesitan en vis
ta de que sus jornales o sueldos
no son suficientes para erogar
los fuertes gastos de la vida en
la adtnalidad.
, 1VI«
SASTRE DS PRIMERA
TODA CLASE BE ROPA DE HOMBRE
Y DE SEÑORA HECHA
A LA MEDIDA.
El surtido que tengo de telas de esta estación es de lo mas
ultimo y hay una gran variedad de donde poder esccjer.
Una visita a mi establecimiento lo convencerá a usted de
la comodidad con que usted puede vestirse bien.
Toda nuestra ropa es hecha a la medida y en nuestro pro
pio establecimiento y con prontitud.
Telefono 903 Calle Congreso No. 250 al Este
~ -a
Un Invertimiento Seguro
Cuando usted compra uno de nuestros re hechos, re
cien pintados, nuevos toldos, bien equipados, y prác
ticamente nuevos
Carros Usados depender^
Nosotros solo tomamos en cuenta, carros que están
en buena condición. Los vendemos en pagos o al con
tado.
McARTHUR BROS.
Vean a Earnest Glass.
Departamento de Carros Usados.
No. 45 Calle Scott, al Norte. Teléfono 927
vv ~~ ■ ■ -
*
Nosotros Prestamos Dinero
" * - ■■■ *"■ ■ ■
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
niS BUG 8 LOAN ASSOCIATION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento «le ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo poso—
si no puede usted ahorrar mas—y deeirle al cajero que «le
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño «le la cuenta no
tiene nada que decir, y lo «¡ue nos interesa es que usted
connenze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienzo una
. cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MERCMNTS BAÑA 8 MI COMÍ
Fagamos Y/o Interes en Depósitos de Tiempo.
1 —■ -■ ■ ■■ ——— >
Arizona Gandy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con mofivo del Dia de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces Cocahuate yde Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
.VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
LL - ■
Maquinas Free #£}
AGENCIA EXCLUSIVA.
Le máquina que por su fácil manejo
y sos muchas aplicaciones merece en f/íf/jf
«stos momentos la distinción mundial \§l\
da los grandes peritos \¡ \
Condiciones Überales le serán maní- \ L
restadas por nuestros agentes, para los Y|\
cualas solicitamos la atención del pú- | Iw/'typ '. : \ \
Habiendo recibido en este lugar una ,^■slS-.dijSi¡A
gran cantidad de maquinas •‘Slnger”, * i
en abono de nuestra inmejorable áHIr? S”*
“FREE”, estamos resueltos, a fin de JIIf
hacer campo a nuestro gran surtido, a (L- j Ai
venderlas a precios reducidos o en abo- TT —jfÁ#í
oos de 60c semanarios.
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS M/' f A]|Nl|j\
ANDRES R. FRÁNCO, JPp I
OBRENTE. - lfl %^
Oficina; Hotel Tucsonia . Lsu Cera la , ’
Semana de T'*'
SOMBREROS DE PMA f jTi
En Esta Tienda \¿3{
Nosotros estamos enseñando / \ \ W
una gran variedad de estilos y « \ a
materiales. \\ Wf
Nosotros damos el servicio \ \|, /
y est mes interesados en que \ /
to«. o me reharte esté satisfecho ' i
y tratamos de que vea al tiendo /
que es donde debe comprar. /
Permita Ud. que nosotros le escojamos su siguiente som
brero a precios que le agradaran:
Sombreros de Paja de $1.50 hasta $5.00.
Sombreros Panamo de $5.00, $7.50 y SIO.OO.
MYERS & RLOOM CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 Calle Con jreso al este, Nos- 63 al 69.
Personas Je Viaje
y de Regreso . j
Después <le haber pasado
aqui-algunos días, al lado de su
hermana, regresó a Cananea,
Son., la señora Adela de Robles
el lunes último.
Para Bisbee y Douglas, Ariz.
sale esta semana el Dr. H. A.
Schell, con el fin de atender al
gunos llamados que de dichas
poblaciones se le han hecho.
De Nogales estuvo dos días
en esta ciudad el Sr. Teodoro
B. Encinas, antiguo y buen ami
go nuestro, a quien tuvimos el
gusto de saludar. (
El Sr. José Estrada se haya
en esta población procedente
de Nogales y piensa radicarse
en Tucson de lo cual nos ale
gramos.
Mucho lo Agradecemos.
La atenta invitación para el
Baile Floral que la Liga Proteo*
tora Latina dará el día 4 de los
corrientes en la ciudad <le Plioe
nix, está sobre nuestra Mesa,
debido a la galantería de los or
ganizadores de dicho festival,
y por lo que damos las más cuín
plidas gracias, lamentando no
poder concurrir a tan rumbosa
fiesta, en la que la Reina electa,
Señorita Rita R. Rubio, presi
dirá, acompañada de sus damas
de honor, señoritas Amparo
Valle, Biviana C. Melendrez,
Conchita C. de la Lama y Cu
quita R. Rubio.
Que el éxito más completo
corone los trabajos de aquellos
incansables luchadores, son
nuestros mejores deseos.
BARRIS KRUPP
La Tienda para el Hombre
Congreso y Scott
S foros —Nuestros vestidos «lo ( y
telas Palm Beach y Kool Clotb.
liara <d verano y pantalones wmgr
claros es exactamente ol que us- fiPg
tod«‘s necesitan.
Frescos, eomfortables y muy 3 |
elegantes. Los puede conseguir
en esta'tienda de SI.OO hasta
so.ov> menos que en otas partes.
IT ABRIS KRUPP.
“lugar Donde el Peso Hace su Deber.”
LOS ALUMNOS DE LA UNI
VERSIDAD SALEN PARA
CALIFORNIA.
I os alumnos que en la Uni
versidad de esta población ter
minaron el presente año sus es
tudios, recibieron ayer las mú
dalas y diplomas correspon
dientes, haciéndose con tal mo
tivo una simpática e imponente
ceremonia, que estamos segu
ros perdurará en el ánimo y en
■I corazón de los jovenes que
con tan hermosos porvenir, co
mo el del saber, principian la
lucha por la vida. El Sr. Wm. J.
Bryan, talentoso político de re
conocida fama, estuvo en ese
día con el fin de dirigir a los
ilumnos la palabra, la que es
tuvo llena de sabia y oportunos
consejos, y teniendo con prin
cipal objetivo el afirmar en el
corazón de la juventud que so
h-vnnta, el amor a la Patria, el
amor al estudio y el amor a la
Libertad y al, Derecho.
Los alumnos a que antes ha
cemos mención, y los que ya
han tenido alguna instrucción
militar, saldrán para San Fran
cisco, Cal., con el fin de recibir
allá los conocimientos que les
faltan y poder así formar par
te de los defenosres de la Pa
tria, alistándose inmediatamen
te en el Ejército de este País.
La juventud siempre lia
triunfado, y esta pléyada d<*
nuevos paladines triunfará
también dando de este modo es
plendor y nombre al suelo que
los vi ó nacer.
Una Cruz y Una Gratificación.
Entre las calles Convento y
Oclioa, tal vez en el Teatro Pa
rroquial, se perdió una cruz de
oro. La persona que se sirva
entregarla en la tienda de F. J.
Villaesciisa, recibirá una grati
fieaei 'n. 3t.
“EL TÜCSONENSE” MIERCOLES, MAYO 2, 1917.
EL SR. CARRILLO
HA PRINCIPIADO A
N REEDIFICAR
En días pasados dimos cuen
ta de que el Sr. Arturo Carrillo,
propietario de la Tucson Under
takiug Co., había adquirido la
casa qne forma la esquina sur
oeste de las calles Stone y Co
rral y la que ya reedificada ser
virá par aéstablecer allí la
Agencia de Inhumaciones antes
indicada.
IjOS trabajos de demolición
han principiado ya, y pronto
debe levantarse en el lugar que
la finca anterior ocupó, una
nueva casa con todas las como
didades modernas necesarias,
i fin de hacer de ella algo muy
'til y cuando esté concluido el
•dificio el Sr. Carrillo estará en
mejoers condiciones de atender
su clientela que ningún otro lu
1 rar en esta ciudad,
j Pronto tendremos el gusto
| de dar a conocer a nuestros lee
I s ores la fachada del nuevo edi
ficio en construcción. *
INQUIETUD POR LAS
FUTURAS ELECCIONES
Los habitantes de Sonora,
'-¡pecialmente los de Cananea
brigas serios temores al ver
cercarse el día en que debian
’e verificarse las elecciones
j a gobernador del Estado,
i oies tantos los amigos de José
'bregón, como los partidarios
! ’ * Plutarco Calles, están em
• ideando toda clase do armas
i vi nci palmen te la palabra y la
¡ >’uma, que muchas veces son
i presagios de la espada y el
¡ !*'USÍI.
En las manifestaciones ha
! bula en el mineral de referencia
| ’<is oradores se han salido com
| pintamente de su papel, y en
! h gar «le conencer han tratado
jde insultar, tanto unos como
I otros.
No se tratade adquirir adep
ta h o simpatizadores por medio
<l*l conencimiento, * sino de
v *star partidarios al contrario
lanzando en contra de este toda
'ase de denuiestos e impreca
ciones imaginablesen un pueblo
en el que el orden y la dis
ci r dinason desconocidos.
El «lía de la elección, que no
está lejano, habrá, con toda
seguridad, algo más que pala
bras insultantes, habrá
sólo Dios sabe qué.
APATIA NACIONAL
MEXICANA
De ninguna manera se justi
fica que les mexicanos resi
dentes en esta población dejen
pasar inadvertido el glorioso
5 de mayo, fecha de clara gloria
y de inmarchitos laureles para
lla Patria de Guerreo y Zara
¡íñ>za.
! Nada se ha hecho en este
! lugar para celebrar ese día, por
jlo <iue pasará completamente
i en el olvido. ¡Qué ya se habrán
j olvidado de que son hijos de
¡aquel suelo tan pródigo en
| gandezas y tan inmenso en
lieriocidades al menos hasta
; 1912?
Los dias de grandeza na
! cional no están reñidos, ni
! mucho menos con el hecho de
j encontrarse fuera de la Patria;
! y cuando en el extranjero se
j honra, de una manera comedi
da y digna las fechas legen
darias nacionales, los mismos
! ciudadanos del país en que se
vive, ven con respeto y cariño
a los «iue lejos de su suelo saben
levantar la voz elocuente de la
manifestación pública, en me
moria de su lieroes y de sus
! glorias.
Este 5 de Mayo no será el 5
j le Mayo de 1910.
La familia del Sr. Esteban
i Merino, que habia salido para
j Nogales, Arizona, con el fin de
| radicarse en aquella población
i fronteriza, ha uelto a esta
ciudad, en vista de que el clima
de aquellos rumbos no recibió
bien a los pequeños de la re- 1
ferida familia. . j
LOS SUPERVISORES Y !<
EL SR. TEOFILO AROS
i
Los supervisores de la ciudad
y el Sr. Téofilo Aros, celebra-,
ron ayer una junta con el fin de '
tratar la mejor manera de dar;
con el culpable o culpables del j
atentado dinamitero registrado
no hace muchos dias en la casa
habitación del referido Sr.
Aros.
En vista de que nada se ha ¡
podido hacer para dar con los
malhechores, se acordó ofrecer
una gratificación a quien indi-'
que o señale a los criminales,
que con tanta saña trataron de ;
dar fin con la familia Aros, re- ¡
solviéndose que esa gratifica- <
ción se formará con la cantidad |
de mil pesos que ofrecieron los
supervisores, con otra suma
igual donado por el Sr. Aros y
ccn otros mil pesos que se han
solicitado del Sr. Gobernador
del Estado, y lo que se cree se
guro conseguir.
Probablemente, en vista de
que la cantidad ofrecida no es
despreciable, $3,000 y mucho
más cuando que quien señala a
un criminal nó es ni mucho me
nos un delator sino un agente
directo de la justicia, probable
mente se dará con el culpable.
ACCIDENTES EN LA
VIA PUBLICA.
Debido al poco o ningún cui
!ado ya de unos o ya de otros,
*n estos últimos días hemos te
íido que almentar varios acci
dentes registrados en la vía pú
bilca del centro de la ciudad: el
sábado ya tarde, un anciano fué
atropellado por un automóvil
en el crucero de las calles Stone
y Congreso; pocos momentos
después, un jovencito que mon
taba una bicicleta fué derríba
lo de esta por un automóvil,
jausandole algunas lastimadti-,
ras; esto último ocurrió en los
3rueeros de las calles Corral y
Convento. Ayer por la tarde
uia motocicleta deribó a uno
de los operarios de la Casa Re
donda, en los crucero de la calle
limpson y Avenida Stone. El
>peario resutló lastimado y la
ticicleta que montaba comple
amente hecha pedazos.
Los dos primeros automóvi
les causantes de las desgracias
indicadas, recogieron a sus víc
timas, no así el individuo que
montaba la motocicleta, el cual
luyó desaforado en tanto se
dió cuenta del mal que habia
ocasionado.
Dados los antecedentes ante
riores, probablemente hoy ten
damos que lamentar nuevos ac
cidentes en la vía pública.
Drachman
Shoe Shop
ESTA EN SU
NUEVO LOCAL
Calle Congreso al Este 118
Ma
LA MUJER QUE LE
GUSTA USAR CALZADO
ELEGANTE
y crea que no puede pa
gar el precio que regular
mente predomina, hayará
una oportunidad muy sa
tisfactoria en nuestros za
patos de suela bolteada de
Vaqueta de Charol Bajos
a $4.00 y $5.00
Si estos zapatos fueran de
los modelos mas últimos
i , del dia tendrían que ven
¡ , derse por SB.OO y SIO.OO.
Los hay de todos tamaños.
*IIDRACHHAN
i Calle Congreso No. ÍU al Bate.
STEINFELD’S STEINFELD’S
DEPARTAMENTO DE BARATAS
EN EL SUBTERRANEO
ESPECIALES PARA EL JUEVES
Son Valores sin Igual. Se Venden
al Contado y no se Entregan
a Domicilio.
Gazas Floreadas de 27 pulgadas 0 1 q
de valor de 10c la yarda por 2
Lienzo sin almidón de 36 pulgadas O] / c
de valor de 10c la yarda po ...„ '3
Polvo talcom de valor de c.
10c el bote por '
Pañueols de Señora de valor K c
de 10c cada uno por
hteoias de Señora ae todos colores 1 C»
valores áe 17c por .
Coxseis Contü con 4 ataderas de 79C
Vestiditos de nino de gaza 1
de valor de 35c por 1
Pantalones de mesclia para hombre 99 c
de valor de $1.25 por wOl»
Ropa Interior de Balbrigan francés 19c
de valor de 25c por 1
Camisas azules para el trabajo, de ca- 071
muelan de valor de 50c por ■ 2 w
Trajes de dormir de señora, tamaño Qgn
extra grande de valor de $1.25 por
Middies Galatea de todos tañíanos 99C
valor de $1.25 por ... # «OI»
Kimonos largos de de 99 C
50c por .'. wwi#
Sombrillas de todos colores y estilos 99C
Kimonos cortos de colores obscuros QQ «
valores de 53c por
Bollas grandes esmaltadas con tapadera 29 C
Bandejas grandes esmatladas 1 Se
1000 Ramos ae flores para adornos de
sombrero, valores de 25c por
Forjas Breckram de sombreros Ca
valores de 25c por
Delantales de Uarranclan y Percala 59 C
Pumps de lona blancos £ 4 QQ
de valor de $2.50 por "
1000 Yardas de listón de todos colores Ca
valores de 10c por
Carretillas de hilo de 200 yardas Pe
valor de 5 cada una por
Ganchos y brochos negros y blancos
de valor de 5c por
Hilo de seda de todos colores Ca
de valor de 10c cada una por
STEINFELD’S
INFORME ANUAL
El Sr. Secretario de la So
ciedad del Edificio, nos ha
manifestado que durante el
curso de la presente semana
quedará impreso en Informe
Informe anual que rindió en la
Asamblea General celebrada el
mes próximo pasado.
Según entendemos, este In
forme de folleto, será distri
buido ente los accionistas de
la Sociedad de referencia.
Acabamos de Recibir
Una gran cantidad de semillas de Pastura:
Caña, Milo Maize, Feterita y Sudan
Que Venderemos a Precios Muy Reducidos.
También tenemos una gran cantidad de alambre
para Empacar. Ponga su orden temprano
antes de que suba en Precio.
PaceHay&GrainCo
TUCSON
A NUESTROS SUBSCRIP
TORES.
Hemos hecho arreglos con la
Señorita Amalia EJias, para
que se entienda con todo aque
llo relativo a nuestros subscrip
tores, y le hemos dado plenas
instrucciones de hacer coleccio
nes, tomar nuevos subscripto
res y todo lo que relacione al
dar, mejor servicio de la distri
bución de nuestro periódico y
dejar al público mejor satisfe
cho.