25c POR MES
El Tucsonense
•fICKA: AVENIDA STORE, M. 114, AL SOR.
VOLUMEN V —NUM. 31
EL JAPON SE DISGUSTA -
POR UNA NOTA A CHINA
El Japón ha-visto con disgus
to la nota que Estados Uniólos
ha enviado a China haciendo
a esta indicaciones para tomar
parte en la guerra mundial;
la forma en que llegó la nota,
las influencias alemanas que se
dice obraron para su conduc
ción, muy a pesar de Estados
Unidos, ha hecho que el Impe
rio del Sol Naciente diga a Es
tados Unidos, que solo aquel
impeiro asiático tiene derecho
para intervenir en los asuntos
chinos.
Y no solo es la cuestión chi- ¡
na la que llama la atención del
Japón, sino también la de Ru
sia, como se vera por el siguien
te artículo que ha sido comen
tado muy vivamente en todos
los circuios politicos y diplo- 1
matices.
Las siguientes lineas son un
extracto de un largo articulo
publicado en el Sun de Nueva
York. Fácilmente se deja en
tender que todos los tratados
y convenios hechos por el Ja
pón con el antiguo régimen ru
so están en el aire, y estarán
mientras Rusia se encuentre al
'borde de la anarquía y de la
desorganización, y no se forme
un gobierno verdaderamente
responsable y capaz de hacerse
respetar. Y si Rusia concluye
una paz separada, caerá por
tierra todo lo que se ha hecho
en el Oriente durante los tres
Portsmouth se allanaron mu-
Mongolia constituían uno de
los puntos de discordia entre
Rusia y Japón, y con la paz de
años de guerra. Mancburia y
chas dificultades, que con tra
-(
Drachman’s
Calle Congreso, Num. 118
ElValorMejor de Zapato Bajo
Para Señoras en Tucson.
Oxfords Tan de Cabritilla
Rusa, estilo de boton 2.35 i
o Blucher por
Son de valores actualmente
de $7.00 y SB.OO, tomando en
cuenta los precios al por ma
yor de hoy dia.
Zapatos de Señora de Lona
y Altos
Estilos de mecate, suelas
delgadas y tacón Francés, es
una excelente cali- $3.50
dad, por
La misma Calidad de
Zapatos pero con suelas de
hule y tacones del mismo al
precio sumamente $2.00
bajo de
HARRY A. DRACHMAN
Calle Congreso No. 118 a) Este.
Tea tro Rima
i- tatlos sucesivos desaparecieron
s casi enteramente. En el últi
} rao tratado* convinieron en que
r una a o j sus
’ aspiraciones, y en que ninguna
* de las dos entraría en ninguna
3 combinación política difluida
contra la otro; y que en casó'de
3 verse amenazados los intereses
de alguna de las dos, no pres
' eindiría la una de la otra en el
adoptar las medidas para su
* | defensa y protección.
11
Este convenio íué mal vi-. 0,
.! oíi !• •- Estados I -
[ que Japón afirmas?* qtflJJHff
. que con él se proponían no era
[ otro que el de asegurar la inte
. gridad de China contra la agre-
i 1 sión alemana; yel partido anti
.l joiiónes de Pekín trabajó jun-
I tamente con la diplomacia ame
! ricana para que China declara
, se la guerra a Alemania con el
fin de ponerse bajo al protec
ción de la Entente y contra
rrestar de ese modo la dema
siada influencia de Rusia y Ja
pón. Y la verdad, parece fuera
de duda que Japón quisiese es
tablécer una especie de doctri
na Monroe respecto al Oriente;
pero con la caída del gobierno
del Zar todos los planes vinie
ron a tierra como un castillo de
naipes. De la nueva Rusia no
puede esperar, por ahora al
menos, ninguna cooperación;
porque en ella no hay autoridad
que prevalezca y porque las ma
sas del pueblo, que son las que
mandan, aborrecen el solo pen
samiento de la guerra, embria
gadas como están con la ambi
ción de apoderarse de las tie
rras y propiedades de la familia
real yde las clases privilegia
das. Pronto vió el Japón, cuan
do el gobierno ruso no pudo
{conservar la discipline en el
ejército, que Rusia no inspira
ba mucho confianza y que era
muy dudosa la observancia tan
to d los tetados sdbre D cues
tión de China como de sus pro
mesas a los aliados.
Si a los campesinos, trabaja
dores y soldados rusos les im
portaba tan poco la suerte de
Bélgica, Serbia, Francia, Italia
etc., no era de esperar que se
preocupasen del lejano Oriente
y de los importantes problemas
qu plantearía una victoria ale
mana o una paz prematura. Así
es que el Japón no tiene ahora
con quien dividir su influencia
en China, y debería hacer un
nuevo tratado con las naciones
de la Entente para salvaguar
dar sus intereses y los de sus
aliados.
Lo que Inglaterra necesita,
en vista de las tendencias ale
manas hacia él Oriente, es li
brar las naciones de la India de
la posible intervención de Ale
mania; pero lo que necesita to
da la Entente es que el Japón
ton e T;¿ i te en la guerra con to
dos sus recursos para sustituir
a Rusia, de quien poco se puede
esperar ya.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense. * *
81-SEMAINAL
Se Publica Todo» los Miércoles y Sobados.
1 ECSON, ARIZONA, (Condado de Pima) SABADO, JUNIO 16 DE 1917,
ftOS DERECHOS SOBRE
JL PETROLEO MEXICANO
SUBEN a DOBLE
El C. Oral. Venustiano Ca
rranza, Presidente Constitu
cional de los Estados Unidos
Mexicanos, en uso de las facul
tades extraordinarias de que
está investido, ha decretado
que:
A fin de alentar la industria
nacional, a fin de elevar la cate
goría del operario, a fin de po
ner en actividad algunos cen-
FNes industriales, a fin de dar
|4il flúeblo lo que es del pueblo,
cria una nueva contribución
o derecho de exportación sobre
el petróleo crudo, causa que
hará imposible que de México
salga un solo barril Yiel referi
do mineral, por la senleilla ra
zón que los nuevos derechos
creados i>or el Sr. Carranza,
hará imposible el tráfico co
mercial antes establecido.
Por la razón anteriormente
indicada, el barril de aceite
tendrá un costo mayor que el
doble del que a últimas fechas
se había señalado en el comer
cio.
Y las nía las lenguas no pler-
LOS BONOS DE LA
LIBERTAD.
La cantidad calculada para j
llenar los Bonos emitidos por
el Gobierno con el nombre de
“Libertad”, ha sido superada
por los hechos: en algunos mi
llones de dólares excedió la
subscripción pública abierta
por el Gobierno, lo que prueba
clara y sencillamente, que el
pueblo de esta Nación tiene ab
soluta confianza en la Hacien
da Nacional.
Varias fueron las poblacio
nes que subscribieron una can
tidad mayor de la que a cada
una de ellas se había presu
puestado; por ejemplo Tucosn
sobrepasó con más de $200,000
a la suma que se le había fija
do, pus en lugar del medio mi
llón señalado con anticipación,
pudo presentar poco más de
$700,000; manifestación clara
de que este lugar sabe atender
al llamado del gobierno.
LOS SOCIALISTAS Y REPU
BLICANOS ALEMANES.
Con motivo de la activa par
ticipación que la mayor parte
de los países del mundo han
tomado a fin de combatir a los
imprios centrales, y como re
sultado natural de la larguísi
ma sostenido por ¿titos,
los socialistas y republicanos
alemanes se encuentran suma
mente agitados, pidiendo a ca
da momento al Parlamento que
explique la razón por la que la
guerra continua sin mejorar la
situación de los obreros, los que
a todo trancen tratan de bus
car algún alivio, aunque para
ello tengan que hacer uso de la
fuerza.
El estado económico de Ale
mania es pésimo yel estado
- den oportunidad de lastimar
- la limpia reputación diploma
-5 J ¡ca <lel Sr. Carranza, pues
- fhora aprovechan este detalle
i insignificante si se pesa en la
>jbalanza de la. justicia “consti
tucional”, para asegurar que
i Sr. Carranza trata de este
s j bioilo de poner trabas a los que
• | se surtían de aceite mexicano.
! ‘ Será ono será lo que estos
• cabalelros conspicuos opinan,
. pero la verdad es que los dere
i ¡ dios creados por el gobierno de
■ ¡ México harán imposible ia ex
■ portación, sin la cual los pozos
i i quedarán “sin efecto”, pues
■ estamos seguros que los seño
res del otro lado no los van a
| querer trabajar, que esto es ¡
mucho pedir a un i»ersonaje de
la alcurnia de los que ahora di- i
rigen los destinos de la nación ¡
que tuvo hombres tan grandes
corno Lerdo de Tejada, como
Ramirez, como Guiler
mo Prieto, como Juárez, como
Zaragoza y otros mil que si
ahora resucitásen, de puro lio- 1
rror volverían a morir.
moral y material ya imposi-!
ble: el pueblo se muere de ham-1
jbre,todos los días se le dismi
inuy la ración d alimento, a las
trincliears ha sido mandada la
reserva del bogar, que está for
mada por hombres de 50 a más
años y el espíritu en lo general
ha sufrido una horrible depré
ción, pues desde hace tiempo
los imperios centrales no han
podido levantar la moral entre
la tropa.
Todo esto ha venido forman
do una atmorfera contraria al
Kaiser, y ya se habla, tanto en
el corazón del parlamento teu
tón, como en la prensa y en to
das partes, de formar una re
pública, como lo acaba de hacer
Rusia, aunque con mucho más
tino para formar sus gabinetes
y designar su Presidente.
Probablemente dentro de po
co el mundo habrá recibido una
nueva sorpresa: Alemania y
Austria convertidas en Repubíi
cas socialistas o demócratas.
VELADA FUNEBRE.
. Mañana en la noche, entre
siete y ocho, tendrá lugar en
los salones principales de la
Alianza Hispano Americana,
la Velada Fúnebre que la Lo
gia Fundadora lia preparado
para honrar la memoria de los
socios muertos.
Varios oradores harán uso
de la palabra, tanto para recor- 1
dar la labor meritoria de mu-¡
chos buenos miembros que han J
caído al rudo golpe de la muer- ¡
te llevando siempre en alto el ¡
lábaro de la Sociedad, cuanto j
para disertar sobre los Prin
cipios y Fines de la Corpora
ción aludida.
»—— ■ ■ .i,
Subscríbase al “Tucsonense’ j
25c por mes.
_ :p
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO IO CENTAVOS
25c POR MES
CARAVEO ESTA MUERTO (?)
SALAZAR SE AMNISTIO (?)
De todos modos se hace la
-Horra, dicen los señores del
otro lado, tanto con los 30-30
como con noticias más o menos
lanudas, y como prueba de ello
damos a nuestros lectores dos
de las más sensacionales pro
ducciones de facto: Marcelo
Caraveo, el. León del Norte ha
muerto en un combate cerca de
Saltillo; otra: José Inéz Sala
zar, derrotado, solo absoluta
mente y triste, ha solicitado,
en Colonia Dublan, amnistía
para el y para su caballo.
Y de este modo desaparecen,;
como por encanto dos de los ¡
I más terribles enemigos del Sr.
í Carranza, pues con lá muerte j
<le Caraveo y con la rendición
incondicional de Salazar, la
paz en \ arsobia será un hecho
que deñtro de poco se ha de de
mostrar con la voladura de tre
nes y toma de plazas por sor
presa o por arrojo.
Ya van cuatro “reacciona-;
rios que en los presentes días i
abandoann el campo de la lu
STEINFELD’S STEINFELD’S
Disfruten de una larde Agradable
este Sabado en Nuestro
DEPARTAMENTO DE BARATAS
EN LA
Tienda del Subterráneo
PASEN A DISTRAERSE CON LA MUSICA
Muisca Instrumental por la Srita. María Soto y un
Dueto de Piano por las Sritas. Elias y Soto
Dueto de Mandolina y Piano por las Sritas. Lola y
Tillie Olivas.
INVITAMOS A TODOS EN GENERAL.
Especiales Para el Sabado
Por la Tarde
Ropa Interior para Hombre, estilo atelicto pot 25c
Vestidos Interiores para hombre de una pieza, etsilo
atlética de dimety por .. 45»
Comfortables para el Campo por 98c
Cojines de Sacate por 25c
Delantales Bungalow de percala por 29c
Papel para el Tocador, 6 rollos por 25c
Midies para Niños y Señoras por 75^
Rompers para Niños y vestidos por is c
Pantaolnes Overalls de 4 a 17 años por 65a
Cuellos para Señora de Gaza y Voile por 19c
Bordados Flouncing de 27 pulgadas por 25a
Steinfeld’s
PEI4OKO DE INFORMA6IQM V VAMflll
NUMEROS SUELTOS 5 Centavos,
[cha: Zapata se rinde, Félix
' Díaz muere a manos de Cal y
Mayor, Salazar se amnistía y
¡Caraveo cae bajo la metralla
, de los señores del otro lado.
Nosotros no sabemos nada,
[pero creemos que si tanta ver
jdad es efectivamente cierta,
i deberían los señores agentes
<le Carranza seguir el trabajo
¡que antes tenia: distribuir gra
tis los papeles carraneistas en
esta Nación, pues de este mo
ldo podríamos tomar razón cla
, ra de por qué Acuña es ahora
¡Presidente del Congreso, de
Ipor qué Alvarado pide 20,000
! hombres y un millón de cartu
jehos para atacar al “cadáver”
de Félix Díaz, de por qué Mur
jguía salió para México yde
por qué a Carranza no le quie
ren prestar dinero.
Y pues, quedamos conveni
dos, Srs. Carraneistas, que en
este mundo traidor nana es
¡verdad ni mentira* todo es se
gún el color del oro que re
cibís: Prueba: el Dr. Atl. |p®
£1 LANKY HANK Ha Desimado de sus Filas de Precios en
TELAS DE SEDA Y DE VESTIDO.
Sedas Shantung de $3.50 por $2.89
Calidad muy pesada de 36 pulgadas
de ancho de colores tan y ostion para
sacos, vestidos y enaguas separadas
Crespón de China de 65c por 43c
Esta es una tela de algodón y seda de
todos los colores deseables para ropa in
terior de 36 pulgadas de ancho.
Beach Suiting de 98c por 79c
También una de fantacia con rayas,
36 pulgadas de ancho de mohair y muy
fino tejido.
Mohair Negro de $1.50 por $1.19
Calidad genuina Turca con grande
lustre de 42 pulgadas de ancho.
Sarga Blanca de $2.75 por $2.29
De muy fina calidad y calidad fran
cesa para enaguas separadas y evstidos
de 54 pulgadas de ancho.
Seda Tafeta de $1.75 por $1.45
Colores solidos y de muchas diferentes
sombras, 36 pulgadas de ancho, es una
calidad de chifon.
Seda Mesaline de $1.50 por $1.29
36 pulgadas de ancho y muchas dife
rentes sombras.
Seda Tafeta Negra de $1.50 p0r....51.29
Una esplendida calidad de 36 pulga
das de ancho.
La calidad de $1.75 por $1.39
La calidad de $2.00 por $1.59
Seda Popün de $1.50 por $1.19
De colores rosa, plomo, tan, reseda,
oíd blue, etc., 36 pulgadas de ancho.
Capitana Little MAGGIE SCHUMACHER
Con el sable caído, el rifle al hombro y la bayoneta en su lugar
ha hecho un ataque a las medias que ha dejado los precios mutila
dos de tal manera que no pueden ser reconozidos. La Capitana Ma
gie dice: “Yo ya he dado una mordida a este premio mas antes y
tiene muy buen savor, así es que ando detras de el este año. He
hecho una revista de todos los manufactureros y he traído algunos
premios para estimular el apetito de los compradores de medias.’’
La Little Maggie Ha Bayoneteado los Precios en
MEDIAS.
Medias de Seda para Señora de $.125 por 95c
Nuestro completo surtido de medias de señora de seda onyx de
todos colores y efectos de fantacia a este gran precio.
Medias de Hilo de Seda para Señora de 60c por 49c
Estas son de la famosa marca Gordon y el ofrecimiento com
prende todos los colores.
Medias de Hilo Lisie para Señoras de 50c por 39c
Unicamente negras. Es una calidad esplendida con talones y
puntas reenforzadas.
Sobrantes de Medias de Señora de valores hasta 35c por .- 19c
En este lote están incluidas las negras, blancas y tan de exce
lente calidad.
Medias para Niños de Hilo de Seda de 60c por 23c
Esplendida calidad, negras y blancas.
Medias para Niños de 25c por 11c
Estas son las que les nombramos segundas de nuestro precio re
gular de 25c, negras y blancas.
Calcetines para Niñltos de 25c por 15c
Efectos de fantacia, blancos con lo de arriba de colores, las
liay de todos tamaños.
Calcetines para Niños de Hilo de Seda de 35c por 27c
Estos son de colores solidos blancos y con ol de arriba de fan
taeia,
ROPA INTERIOR PARA SEÑORA
Camisetas de Señora de 15c a 3 por 25c.
Camisetas de Señqra de 35c por 23c.
Vestidos interiores de Señora de una pieza por 25c.
Vestidos interiores de señora de 75c por 49c
Swe&ters de Señora de Seda Jersey e Hilo de Seaa
Valores hasta $12.00 por $7.95
Diferentes colores y de todos tamaños en el lote.
Todo Nuestro Completo Surtido de Sombrillas en
Esta Venta con la % de escuento.
Sombrillas de Satin de SI.OO por — 50c
Sombrillas de Satín de $1.50 por 75c
Sombrillas de Pongee de $1.98 por 99c
Sombrillas de Seda de $2.50 por $i.Z3
Sombrillas de Seda de $3.00 por $1.50
Sombrillas de Seda de $4.50 por $2.25
íombrillas de Seda de $6.00 por $2.50
Sombrilals Seda de $6.60 por $3.25
Sombrilals de seda de $7.50 por ......_ $3.75
Sombrilla sde Seda de $8.50 por ..... i $4.23
Sombrillas de Soda de SIO.O por ..._ i $5.00
Sombrillas de Seda de $12.00 por ......... $6.00
Sombrillas de Seda de $15.00 por , $7.50
Sombrillas de Seda de $20.00 por SIO.OO
Tafeta y Seda Satina de $1.75 por $1.39
Efectos de fantacia, muy especial pa
ra enaguas separadas y vestidos, 36 pul
gadas de ancho.
Shirting de Seda de $1.39 por sl.lß
Bayas de fantacia con fondo blanco,
pura seda, 36 pulgadas de ancho.
Crespón de China de $1.86 por $1.59
40 pulgadas de ancho, de todos colo
res y negro y. blanco.
Sedas Luisine de $1.75 por $1.19
Compradas especialmente para esta
venta con cuadros Shepard muy anchos,
36 pulgadas de ancho, y cuadros de 1-4
y de .1 pulgada cuadrada.
Tafetas Chifon de $2.50 por $1.33
Con las famosas rayas de Pelgram y
Meyers, y cuadros de colores daros, es
de 36 pulgadas de ancho.
Seda Tusaah de 59c por 43c
De todas sombras, proipa parh ropa
interior, camisones y vestidos para las
tardes, 36 pulgadas de ancho.
Sedas Pongee de SI.OO por 73c
Son pongees importados de pura seda
y 33 pulgadas de ancho.
Pongee de Seda de $1.25 por _.93c
También estas sedas son importadas
;le pura seda y de mejor calidad que las
de arriba.
Seda Rajah Americana de 98c p0r....65c
36 pulgadas de ancho de colores cla
ros y sombras obscuras con colores al
tos de figuras sport. Son muy populares
para enaguas separadas.
y ----- -
e DICE: “Es necesario un caballo flaco para una corrida larga—yo soy
esa, mi favorito caballo decorado por d elañte y por detras con los honores de
victoria que voy a ganar. Todo mi campamento esta lleno de encajes, borda
dos, cuellos, kimonas y otras gran baratas que servirán de munición para dls
c tribuirlo en toda la ciudad y ganar el respectivo premio.”
B La Tenienta Blanc Ha Cortado Sus
Precios Muchísimo.
c
t Encajes Veniselos de $1.76 por 98c
. Un surtido absolutamente nuevo des
de 2 hasta 6 1-2 pulgadas de ancho, bo
nitos dibujos.
12 Yardas de Encaje Val por 50c
* Estos bienen en sets que igualan y se
venden regularmente por 6 l-4c yarda.
j Encajes y Sobrefiletes de 29c p0r.... 19c
Estos son muy bonitas inserciones y
' embutidos.
Encajes de Metal hasta 85 por 69C
Estos hermosos encajes son de plata y
oro y son desde 5 hasta 14 pulgadas.
Kimonas de Crespón de $1.98 por 89c
Kimonas realmente japonesas, colores
solidos —color de rosa, rosa, verde, mo
rados, laveuder, azul claro y azul Alicia
con arios dibujos Japoneses.
Listones de Seda de 35c por 23c
Listones de Moire y Dresden de to
dos fondos y muychos diférenets di
bujos de 5% pulgadas de ancho.
Listones de Oros Grain de 60c por 49c
Una hermosa variedad de colores y
sorprendentes valores por el dinero.
Cuellos de Señora de 69c por ...... 49c
Una hermosa colección, comprada es
pecialmente para esta ventad
STEINFELD’S
COMANDANTE EN JEFE HAROLD STEINFELD DICE;
HAY PROSPERIDAD ADELANTE!
Las ruedas de industria hacen su revolución en todo este
Pais de Nosotros. La demanda para el Cobre, Acero y Fierro y
otras comodidades no tiene precedente.
Los neocios están buenos, muy buenos, grandes—Y debe
mos de seguir a medida entera—no debe de haber descanso, pa
ra benecio de los obreros y para beneficio del Pais.
Asi es que las ordenes se le han dado al General Ma- J
yor y por el a toda la fuerza de la tienda de hacer la 1
Gran Venta de Jefes de Departamento en la Tienda Steinfeld
y según los planes que han desarrollado ante me, yo se que han
sido justos. Para añadir el interes a esta venta la casa ofrece
TRES PREMIOS DE DINERO
a los tres oficiales que encabezen denlante sus fuerzas al punto
mas alto de victoria de la venta esplendida del año pasado.
EL CORONEL LANKY HANKEMEIR
Está en las trincheras apretando grandes proyectiles de bara
tas en cajones de precios bajos.
El Coronel Hank dice: “He Uenado mis filas a puto de reben
tan con sedas y telas de lana para vestidos, que pelean los precios
al calibre mas alto—vamos a rebentar la luz del dia de todas las
compañas que hemos hechos con gran éxito. Yo tengo el campo do
precios originales miniados con explosivos de alto grado. Fíjense
en la explosión.’’
b ~ ' • wr : '?■
SOBRANTES EN TOALLAS DE COMODA
POB LA MITAD DE SU PBECIO.
"-Vi- ■ l ■■■ I." ■ ■ o
Bordados de valor de 76c por 37V*c
Estos bordados son especialmente
muy propios para vestidos de niños, son
de 18 hasta 27 pulgadas de ancho.
Bordados Sport de $1.50 por $1.19
Estos bonitos bordados son color de
rosa, azul y amarillos, verde alicia y
rosa y son de los-mas nuevos que hay,
comprados especialmente par esta ven
ta.
Sobrantes de Bordados de 98c por ... 59c
Estos sobrantes incluyen los muy
hermosos debujos de flouncings y bor
dados de organdie y voile.
Especial de bordados por 9c
Cuatro y seis pulgadas de ancho, y
gran variedad de atractivos dibujos.
Manteles para la Mesa Japoneses
De $1.25, $1.50 y $2.00 con media do
cena de servilletitas gratis. Estos man
teles son de 48 x 48, 60 x 60 y 72 x 72
pulgadas, todos de bonitos dibujos ja
poneses y no se olviden que damos gra
tis inedia docena de servilletitas.
Chanclas para el Tocador, Chinas de
$1.50 por ...... 69c
Estas chanclas son muy agradables
para andar en la casa y hay de colores
muy agradables como azul y rosa.
La Capitana Jessie Joyful Cochran
De la Artillería Liviana, tiene sus cañones cargados hasia
la boca de baratas en Vestidos, Sacos, Enaguas, que han sido
reclutadas de las grandes fuerzas de las modas favroitas. Bree
la Capitana Cochran: “Yo rehusó ser una de las que corrió,
he hecho resfuerzos en mistrincheras con soldados de los mas
avlientes para pelear contra las portamonedas del publico, y
estoy segura de que sus asaltos serán irresistibles, y estoy lista
a pagar la indemnización con precios que jamas se haurau
visto. ’’
Los Siguientes a la Mitad de su Precio:
40 Trajes de Valores de $19.50 hasta $75.00
Hermosos modelos de Crespón Gorgette, voi
les spervos, elegantes nets y ricas tafetas. TAftPO
25 Trajes de Algodón valor de $7.50 hasta $22.50 , IUI ÜO
Diseños Sport, colores y modelos, todos de es- \
ta estación incluyendo los muy finos Carrancla- I
nes Franceses, algunos de combinaciones con I
blanco. /
12 vestidos Sport de Seda y Jersey, valores de ( * S
$35.00 hasta $75.00 > ——
Los modelos ma selegantes de esta estación [
que son los vestidos sueltos. La altura de al ele- \
gancia y colores mas facinadores. 1
9 Sacos de Seda de Valores de $11.50 hasta $35. 1 11 Til A O
Modelos soberbios y colores diferentes y j J^[ > PÍ !J0
4 Sacos de Lana de valor de $9.50 hasta $42.50
De dilerentes Colores. Modelos nuevos.
MAYOR
CHESTY
MOR
Piensa que ha tomado dos trincheras ya. El dice que “Su estrategia que
ha planado y preparado derrotará por completo a estos medio soldados. Voy a
tomar todas las trincheras y ganar el primer premio el primer dia de la batalla
Valientes Asaltos de Chesty Gus en los Precios de Telas de
ALGODON Y LINOS.
Crespones de Serpentino de 25c por 18c
36 pulgadas de ancho, bonitos dibu
jos de flores para kimonos. 36 pulgadas
de ancho.
Poplins y Soigetts de 39c por 29c
27 pulgadas de ancho, todos colores
para vestidos de verano.
Voiles de Fantacia de 19c por 14c
26 pulgadas de ancho para vestidos
de verano.
Voiles de 29c por 23c
36 pulgadas de ancho, bonitos efectOß
florales para vestidos de la casa.
Voiles de Fantacia de 49c por 37c
40 pulgadas de ancho con bonitas ra
yes de satin.
Voiles Importados de 75c y 85c por 65c
36 pulgadas de ancho con rayas de
satin y efectos florales.
Ekirtings Sport de 75c por 39c
36 pulgadas de ancho, calidad muy
pesada de colores verde, azul, negro y
rosa.
Skirtings Importados de 96c p0r....69c
36 pulgadas de ancho, corduroy-crash,
gabardine, etc.
Nainsook Ingles de 35c por 23c
36 pulgadas de ancho, muy propio
para ropa interior.
Voiles y Organdíes de $1.26 por 39c
36 pulgadas de ancho can efectos
blancos de fantacia.
Chifon Voile Blanco de $1.25 por .. .95c
36 pulgadas de ancho y de una call
'dad muy buena.
Flaxon Blanco de 35c por 22c
40 pulgadas de ancho de calidad muy
fine
Flaxon Blanco de 49c por 28c
32 pulgadas de ancho para casacas' y
vestidos.
Lienzo Hopo de 36 pulgadas por 13c
Scrim para Cortinas de 25c por 15c
36 pulgadas de ancho con efectos de
fantacia, colores firmes y diseños.
Marquisette de 36c por 25c
36 pulgadas de ancho, blanco, crema
y eerü con un lustre mercerizado.
Indianas Standarda de 10c por .... 6 l-4c
('olores plomo, azul y blanco de muy
bonitos dibujos..
Carranclan de Fantacia de 17V*c a 12Vic
27 pulgadas di ancho, cuadros y rayas
y colores solidos.
Carranclan Francés de 29c por., 23c
32 pulgadas de ancho. La calidad mas
fina y dibujos mas bnitos y colores so
lidos.
STEINFELD’S
Todo Nuestro Surtido de Linos para la
Mesa, Servilletitas, Toallas, Man
teles, etc., por Vi Menos.
Linos de $1.25 ahora 95c
Lino de Mesa de $1.50 por $1.20
Lino.de Mesa de $1.75 por sl.lO
Lino de Mesa de $2.00 por $1.60
Lino de Mesa de $2.50 por $2.00
Lino de Mesa de $2.95 por $2.35
S3rvilletitaß de 22x22 de valor de
$5.00 docena por $4.00
Eervilletltas de 22x22 de valor de
$6.00 docena por $4.80
Servilletitas de 24x24 de valor de
$7.95 docena por $6.35
Servilletitas hllbanadas de 21x21.de
valor de $1.95 docena por $6.35
Demasco mercerizado de 65c, 64 pul
gadas de ancho por 48c
Toallas de lino de la Union, 18x36
valor de SI.OO por 80c
Toallas Turcas de 22x24 de 35c por 29c
Toallos Turcas de 24x48 de 65c por 49c
Toallas de algodón de 18x36 por .... 12c
Mats para el Baño de $1.75 por $1.40
PARA LA CAMA
Colchas .pesadas satinadas y merceri
zadas de $4.75 por $3.93
Colchas de satin, tamaño entero de
$7.95 por $5.95
Colchas honeycombed, tamaño entero
de $1.75 por $1.35
Colchas honeycombed, tamaño entero
de $2.50 por $1.93
Colchas honeycombed de 35x95 de
alor de $3.25 por $2.69
Buenas sabanas de 81x90 por 89c
Sabanas buenas de Fequot de 81x90 *
por ..... sl.lO
Fundas Empira de 45x36 por 190
RETAZOS
Usted hara un avance muy apurado
sobre esta montaña de retazos muy de
seables de seda, de estídos, lilas
labables, linos, mantas, c artos né lañes,
lienzos, etc. Todos osn tamaños muy a- r
proposito y representan todas las telas
nuevas de esta estación.
Por V3 Hasta y% de
su Precio.
También 8 J
Seda, bl
Exquisitaem
los elegani
Valores m
m
GENERAL M
Proveedor (X
mente lia aniquiH
la lengua. Dice l¡|
aguantar
hacer las rebajaH;
y boy hacer todM|
EL GRAN AS A
BIRD E»
CONTENI*
Vestidos para ]9
por
Modeos de dos y t
plomo V tan. Hay vH||
Vestidos de Puß
$22.50 por*
Kste lote incluye
b.-ick-, > oi-crvativo^HHj
Pantalones parßl|!
Estilos muy el^HH¡|
Pantalones Blafl
por
sqmbrA
Sombreros de fl
I T n gran lote
algunos de ellos SOiBgSpS
Sombreros Paß
En este lote ■*-;
a mano, son os
Cachuchas paifl
Un gran
Sombreros j
Sombreros de^E' -
Sombreros de Lanl
Camisas de Seda
Camisas de
Camisas de
Con euelos peß>.
Ropa Interior pur|H
Tres por
tas I 'lm'iH
CorViU: I’oi -m
Camisas de
raja mus para el B
Ataderas para noy- STEINFELD’S
C'\.' C-r-^ a
JwWÁ
bg|Q||
|jj|jj|^“j¿
¡Trajes de
on de i
[los, mode*
¡Nuevos.
|) Hasta
tentó
LEAN se»
I de todos tamaños. Esta simpel
io de precios con una barrida de
ll: “Yo simplemente no puedo
■u re ros orgullosos—tuvieron que
lo deseaba, yo necesito el premio
■durarlo. ’ ’
Líos por el general sci-
Ilos precios regulares
RATAS PARA HOMBRES
los PRECIOS
I ROPA PARA HOMBRE
lia, valor de $16.50
| $9.95
k- estilos serios de telas case,
El el verauo.
Iré, valores hasta -
I $14.75
■v de mejor juste,
lio. Estilos perfectamente co
lana de $5.00 por $3.15
■les.
llores hasta $6.00
I $4.45
Ibres Y ROPA.
liasta $3.00 por ,59c
los diferentes estilos de paja,
ftro todos bien valen el precio.
Ista $7.50 por $3.15
■s de genuino Panama, tejidos
fcor 65c
■aros y medianos.
I - SI.OO
I $2.00
I $3.00 por... $1.65
lOMBRE.
I. $3.63
81.00 por 49c
■ $1.50 por 95c
Ido oís estilos Sport.
B0 por 550
los piezas o de una.
|2sc por 19c
■re, de 50c, 3 por fl.Oo
|> de SI.OO por 69c
1.25 y $1.50 por .-. 96c
I 10c
EIINPELD’S
El General J essie Cochran Dice que sus
Filas de Baratas en Trajes, Vestidos
y Sacos.
Son absolutamente irresistibles. Ellos marcharan hacia el pri
mer premio de la “Victoria” engalonados con la bandera del
Departamento “G” con grandes letras doradas.
La mayoría de nuestro surtido está incluido en este gran
movimiento —sin exceptuar y ni siquiera nuestras compras re
gulares. Muchos, muchos cienes de pesos de vestidos nuevos y
elegantes han isdo comprados de manufactureros que teman
demasiado surtido a precios que nos permiten darlos a precios
que nunca se liabian visto y se podia soñar de ellos.
Los siguientes por Yi de su Precio:
50 Trajes de valor de $11.95 hasta $45.00
Exquisito Crespón de Georgette, voiles, nets,
Pussy Willow Tafeta, crespón de china y otros. TíIHAQ
Todas compras de esta estación. | UUIIU
8 Trajes de valor de $19.50 hasta $39.50 \ nnrv
Hermoass sedas, net y crespón de china de ios \ rllll
modelos mas últimos. I
13 Vestidos Sport de Seda de sls hasta $39.75 / ya
l nicamente los modelos mas populares y colo- [
res preferibles de esta estación. \ ,
26 Vestidos de Sarga de $14.95 hasta $55.00 /
Sarga fina azul y negra, muy bien .hechos, y l
modelos muy a la moda. 1
6 Sacos de Seda de $12.50 hasta $25.00 I
Modelos muy chic y elegantes blancos, color / |JO| A O
de rosa, azul y otros colores de sedas. / njf |1 1 A
22 Sacos de Lana de $12.50 hasta $49.75 ■ I IV U
Lna gran variedad de estilos y colores azul,
negro y otros.
rreí*tos y hechos de sarga azul, y plomos, flanelas, tplft tropical, talas pa
lmilla, rtp* Nosotros podednos ajustarle de este lote cualquier tamaño que
sea, gordo, largo o corto do estatura.
Vestidos de dos y tres Piezas de valor de $32.50
P° r - $18.75
Este lote comprende ropa lista para usarse <}e la mejpr calidad y Je
pesos suaes, peso mediano y pesogo para uso todo el año. Las estilos <k
sacos comprenden los famosos Norfolk, pineb back, los New Form y
espaldas anchas, de todos pesos y colores.
PARA MUCHACHOS SCOUTS Y OTROS Muchachos,
GRANDES BARATAS.
Vestidos Palm Beach para Muchachos de $5 y $6.
Peso liviano por $3.85
Todos de estilos muy populares y de calidad superior y bien hechos.
Vestidos Labables para Muchachos de SI.OO por 48c
i ? Vestidos por $1,35, Cada estilo e* de egta estación, bonitos modo
los, hay de todos tamaños.
Pantalones Cortos para Muchachos de 65e por.. 230
3 por 60c, de tamaños para muchachos y jóvenes con bonitas rayas y
mixtos, propias para el juego y usarlos en el trabajo.
Blusas para Muchachos de 60c por 39c
3 por SI,OO. Estilos Sport—la blusa mas propia para el evrano. Son
de hechura standard, bonitos colores y excelentes modelos, blancas.
Blusas para Muchachos de SI.OO y $1.25 por 79c
3 por $2.25. Estas blusas tienen los cuellos anchos.
Corbatas para Muchachos por 3^
Colores solidos y four-in-hand.
Sombreros para Muchachos de $1.25 por 79c
1 * ? stos “ onibrer ° B 8011 ,le paja, seda y trapo al mismo precio, hay un
lote de cachuchas que se venderán al mismo precio y bien valen $1.25.
Ropa Interior para Muchachos de 25c y 35c por 17c
. ihri£k*V 45t ‘- cutidos de una pieza y camisetas y calsoncillol de
balbngan, de los pesos correctos para el uso en el verano.
TODO NUESTRO SURTIDO DÉ BAULES - 9fl o/
CON UN DESCUENTO DE
Este incluye todo nuestro surtido de alta calidad de baúles, garan
tizados, hay steamers, box, hat y wardrobe.
The Great Leader—Bañiles de $70.00 por $47.65
Exeepcionalmente fuerte y bien acabado.
Velises de Vejuco de valor de $2.00 por _ 3145
STEINFELD’S
EL GENERAL MAYOR CARPENTER DICE:
La Gran Venta de Jefes de Departamento de 1917
en la Tienda Grande de Steinfeld
Va a ser una güera sin cuartel a la gran venta del año pasad o
la cual fue memorable.
Asi es, nuestros Generales, Capitanes, y Tenientes—con
sus valientes tropas de bien ejercitados regimientos de. hom
bres y mujeres que los sotengan con granadas, sables, bayone
tas, bombas y torpedos contra lo sprecios regulares se els hará
la güera crueca.
El clarín sonora todas las mañanas de esta semana a las
8:30 y todo oficial y soldado stará en pie listo para resistir los
ataques de las sorprendentes baratas.
De todas las ventas que hemos tenido, esta será una de las
mas grandes, tomando en consideración las grandes baratas.
TENIENTE BLOND LOCKS O'CONNOR _
la Litte Gsrtie de la fortaleza de Hengland, hereditaria Du
quesa de sangre Francesa, fué de donde heredó su sabiduría de ha
cer trincheras. Ella ha escarbado una multitud de ricas baratas.
J.a Tsnienta dice: "Yo pienso que estas trincheras pasaran hasta
China, Y he scarado un gran lote de Joyería China. Las otras ofi
ciales creen que su armada no podra hacerle nada a Gertie, no mas
fíjense, ’’
ADMIRANTE DAUGHTY DAUNTLESS DARROW
El Comandante de la base submarina sube arriba para decir:
"Vengan al Subterráneo —el lugar mas fresco en toca la ciudad,
ustedes hablan de munición para la guerra de precios "Yo ías tengo
y en grandes cantidades, tuvo que torpedear a los manufactureros
para conseguirlas, pero las tengo—no mas dirijan sus anteojos para
abajo y verán las baratas—luego dirijan sus buques y cargen con
ellas,"
EL SUBTERRANEO—EL SUBMARINO
DE SEGURO HA TORPEDEADO LOS PRECIOS
Medias para Niños, Negras de valor de 16c por 10c
Estas son los que nombramos segundos, pero de calidad supe
rior y las tenemos aqui desde tainoños de 5 1-2 hasta 9 1-2.
Vestidos de Una Pieza para Señoras de 49c por 25q
l’eso mediano para el veraon, muy adornadas pon encaje,
Medias de Señora de valor de 15c por * jqq
Esplendida calidad, colores color de rosa, azul, blancas, rosa,
tan y negras con talón y punteras dobles.
mera para Niños de de 25c por nc ,
De satín negro y lienzo blanco, eon atadera# de bule eu las ro
dillas,ity asiento entero. ,
Sobre Corseas de valor de 26c por iac
Adornados con encaje, bordado o listón de cuentas.
Casacas de Valor de 39c per 25c
De percalas de Tayas con cáelos blancos. ,
Choclos de Sonora de Lona Blanca de valor de $2.50 por SI.OO
Con suelas de vaqueta ehrome blancas.
Armazones de Sombreros de Paja para Señoras, de SI.OO p0r.... 49c
Solamente hay 250 de estas de todos colores. Veugan temprano.
Vestidos Largos para Señora de $1.50 por SI.OO :
Muy bonitas gazas figuras, con cuelos grandes, adornos do
encaje, hay de muchos colores. ,
Corbatas de Seda para Hombro de 50c por 25c <
Hermosos estilos, todas nuevas modas.
EL CAPITAN COX APUNTA EL CAMINO
PARA UNA GRAN VICTORIA DE CALZADO
Zapatos Altos para Señora de $6.00 por $4.35
Este lote esta hecho de badana blanca y lona blanca con sue
las cosidas Goodyear y tacones de vaqueta blancos.
Linas Quebradas de Calzado de Señora valores hasta $6.00 por $3.85
Todos estos zapatos son de lona blanca o de badana blanca.
Todos son estilos de esta estación y es un espelndido valor al pre
cio regular, asi es que son muy baratos ql precio de venta.
Sobrantes de Choclos de Señora de valor de $3.50 hasta $4.00
por la cantidad baja de $1.95
Este lote consiste de muchas diferentes lineas quebradas. No
hay de todos tamaños en todo slos estilos, peco hay en todo el loto.
1 ** "" ■■■ i i
200 pares de Zapatos de Señora de Cabritilla y Charol, pumpa
y chanclas de lineas quebradas y estilos, valores «p
hasta $6.00 por
220 Pares de Zapatos de Charol para Señora, Chanclas y Pumps,
Precio regular $4.00, $4.50 y $6.00 por $3.18
ALGUNAS MESAS ESTAN LLENAS DE BUENOS ZAPA
TOS A PBECIOS ETRAORDINARIOS DE BAJOf.
BALAS DE BABATAS DE LA SECCION DE JOYERIA.
ARRACADAS DE VALOR HASTA 75c por 39c
Hermosos estilos de los dibujos mas nueos y colores, incluyen
do perlas v ict.
SOGUILLAS E CUENTAS VALORES HASTA 75c por 39c
De los colores de la ultima moda, incluyendo amber, coral, azul
colorado y jet.
ALFILERES DE BARRA HASTA 75c por 39c
Estilos muy herniosos de plata esterlina, esmaltados, Chínese
jade, v otros con colores en sus montaduras.
LA VALIERES VALORES HASTA 75c por 39c
Muchísimos diferentes estilos, comprendiendo todos los colores
deja ultima moda de esta estación.
CUENTAS E PERLAS VALORES HASTA 75c por 39c
Muy bonitos hilos y lustrosos, pcarlas de graduación. Una gran
barata.
HERMOSA JOYERIA VALORES HASTA $2.00 por 79c
Este lote excepcional esta hecho de las novedades mas ultimas
de cuentas negras, cuentas Chinas de colores verde, colorado y azul,
palta esterlina y rhinestone, arretes de perlas y de muchos diferen
tes colores de la ultima moda.
SCGILLAS ORIENTALES VALORES HASTA $4.00 por .... $2.49
Estas son las sogillas que han hecho tanto furor con la gente
elegante. Hacen una bonita harmonía con los colores del vestido.
25 POR CIENTO DE DESCUENTO EN TODOS LOS ARTICULOS
DE PLATA ESTERLINA.
Carranclanes para Vestidos de 10c yarda por 6 l-4c
Muchos diferentes colores y cuadros de tamaños preferibles
Gazas de Figuras de 10c yarda por Be
De muchos diferentes colores y dibujos.
Bordados de 5c y 10c yarda por 8C
Hay solamente 5,000 yardas de estos bonitos bordados a este
precio ridiculo de bajo.
Hollas para Cocinas Esmaltadas de 29c por 19c
Una excelente calidad y con mango.
Vestidos de Carranclan para Niñas de 79c por 50c
Tamaños de 6 a 14 anos de todos los colores preferidos.
Zapatos altos para Señora de $3.50 por *2.39
suaves 111 ' 8 ' 1 eßpleudida de botou con tacones aforados y sueias
Choclos de Señora de Satín de $2.49 por *1,95
Para baile o uso en la calle con evilla de piata y tacón cubierto
BARATAS RAPIDAS DEL DEPARTAMENTO DE NOVEDADES
•-•3da para Bordar, marca Dexter’s, de todos números y colores
la Caja por J o<,„
Bolas de Hilo de Seda para Tejer de 35c por 26c
Bolas de Hilo Silkateen de Coats de 5c por .._ 4c
Orno Bais Tape, blanco y colores, 15c y 20 la pieza p0r.... 13c
Orno y Naid Sheilds para vestidos, precio regular 25c a 76c por
precio de 18c híists. .
COl ° reS flnne8 ’ I***» recular 25c y 35c por 10c
lÜ Í° para í 08 *: de 100 yardas, 2 por 25c por.__._loc
Twist para hojales, de alor de 3c, 2 carretas uor r*
Arantes para Cintura del Dr. Parkera de 35c por ZZZ 29c
HojiUos y Ganchos, de los que no se enmohesen, la tarjeta 6c ñor 4c
Aigodon Columbia, Germantown y Shetland, precio regular
20c y 25c, la madeja por ....
Hilo de Algodón, 500 yardas en la cañeta por
Botons de Fantacia hasta 75c docena por ....ZZZZZ "lOc
NOEDADES DE VABIAS CLASES
Un lote por 10c cada uno Un lote de 6c cada uno
XJn lote de le cada táo
Bolos de Alfombra Warp de 30c y 35y el rollo por - 23c
Botones de Perla de 5c y 10c la docena por ZZ", Z_ 4o HARRIS KRUPP
La Tienda para el Hombre
Congreso y Scott
NOSOTROS sabemos que
la exhibición de núes- í
tros vestidos Paira
Beach le agradarán, así como ¡j/
los de telas Kool Cloth —hay
un inmenso surtido de donde al
escojer. I
Y lo mismo podemos decir
de todos nuestros efectos para v?)
hombre.
HARRIS KRUPP. _jl Z
Los Precios Aqni Siempre Son Mas Bajos.
Personas de Viaje
y de Regreso. J
t . L MjJJUtaL>Ju^
Hoy salen para los puntos
de Winkelman, Supeiror, Ray,
Christmas y otros, los señores
Homobono Márquez y Agustín
Acuña, oficiales de la Logia
Suprema de la Sociedad mutua |
lista “Porfirio Diaz” con el
fin de hacer una visita oficial
a las logias establecidas en
aquellos puntos mencionados.
El Sr. A. W. Castro salió
hoy para el mineral de Silver
Bell con asuntos relacionados
a la Agencia de las máquinas’
“Free”.
El Sr. A. R. Franco espera
en el mineral de referencia al
SU Castro.
De Clarkdale, Ariz., regresó
la Señora Angelita de Maris-/
cal, después de haber visitado
en aquel lugar a uno de sus hi
jos.
La Sra. de Mariscal vuelve
muy restablecida de los males
que en días pasados le aqueja
ron. "
1 , -=3>
“Que Hermosamente
LIMPIARON
Mi Alfombra”
es lo que nos dicen un sin nu
mero de veces las señoras de
Tucson.
Ninguno otro método, mas
que el nuestro produce los re
sultados tan excelentes. Su
alfombra la devolvemos a us
ted tan cerca de como cuando
nueva como puede hacerse
por las manos hábiles.
Y el costo es tan pequeño
que está fuera de argumento
de que usted se pusiera ha
cerlo.
No mas llame Ud. ORE
•al Teléfono Num. < -
American
Cleaning Works
Oeo. K. Smith, Prop.
‘•Todo desde Guantes a Alfombras’'
No. 12 Calle Congreso al oeste.
Tucson, Aiisona.
Vendo Autos Usados
TENGO EN MANO 1.08 SIGUIENTES CABEOS:
Cadillac de 1914, 6 pasajeros Hupmoblle de 1915, 2 pasajeros
HapmobUe de 1915, 5 pasajeros Studebaker de 1912, Truck liviano
Hudson de 1913, 5 pasajeros International de .1916, Truck liviano
Ford de 1917, 5 pasajeros Overland de 1913, Truck liviano
Tengo un Beo de 5 pasajeros de 1917, es nuevo y ha andado menos
de 1000 milals y se venderá con un gran descuento, al contado o en abo
nos mensuales t , '
También un Chandler de 5 pasajeros, ha andado 6,000 m»i*« y está
en excelentes condiciones, sus duefios han tenido un cuidado especial de
este carro, se vende barato.
Tengo un Faige de 7 pasajeros de 1917, absolutamente nuevo, debe
de vene para poderse apreciar. V
\ ANTONIO ORFILA, Hijo, Prop.
> AUTOMOBILE CLEARING HOUSE.
¡AGUA! ¡AGUA!
Esta es la voz pública por el
i Barrio Anita, pues dicen los
! vecinos, yse ve claarmente,
que al ser abierta la sanja que
sirvió para colocar el drenaje
público, ha quedado sobre el
centro de la calle un bordo de
tierra suelta, que al ser azota
*do por los fuertes y contiguos
vientos de ahora, levantan una
nube densa y asfixiante j, de
polvo que va a alojarse hasta
el estómago de los vecinqjpy
transeúntes, razón esta quería
ce pedir a gritos un riego .'con
sistente de agua. •>y
Probabelmente las autorida
des oirán la súplica de aquellos
¡vecinos y mandaran regar con
! frecuecia la calle indicada.
T
EN LOS TALLERES
DEL FERROCARRIL
El jueves por la mañana fué
izada en los talleres del ferro
carril del Sud-Pacífico una
gran bandra, haciéndose con
tal motivo un rato de fiesta
entre los operarios de dichos
talleres, los que concurrieron
en masa a presenciar la cere
monia sencilla pero eolcuente
que se llevó a cabo con motivo
del acto referido.
La Banda de Música ameni
zó el acto.
INDAGATORIA.
Se desea saber el paradero
del joven Petronilo Zaragoza,
de 15 aoñs de edad, de color
blanco, estatura desarrollada,
pelo castaño, ojos garndes,
cuerpo derecho y demás faccio
nes regulares.
El joven Zaragoza salió de
Nogales en diciembre próximo
pasado, con dirección al mine
ral del “Ajo.”
La persona que dé algún in
forme sobre el paradero de este
joven, ya sea a esta imprenta o
al Sr. Arturo Zaragoza a No
gales, Ariz., se le estimará lo
suficiente por los padres quien
es es encuentran muy atribula
dos.
PARA HOY EN LA NOCHE.
Galante invitación han reci
bido todas las sociedades mu
tualistas de la localidad, para
asistir al Baile que con, motivo
“EL TÜCSONENSE” SABADO, JUNIO 16 DE 1917,
Zapatos de geñorña de Lona
l-'rescos, eomfortables, exactamen
te lo necesario para uso durante el P
verano, lona blanca, zudas de hule
colorado y tacones cosidos poro el
buen servicio, valores hasta $1.50
especial para el lunes £ 4 AQ
el par por .., 9 ■ »fc»W
i
Zapatitos para Infantes
Tamaños de 2 hasta 5; suela de va
queta, patent vamp, con lo de arriba
de cabritilla; con botones, y dos ma
tas blancas de seda; # 4 4 A
especial el par por .. # I ■ I V
Baratas al Contado Anexo
Venga Uno y Vengan Todos a Investigar
Segunda semana de la gran Venta de Junio—tendrá un final sorprendente durante los siguientes seis Aíyj» ¿le ventas
Vengan temprano el Lunes y tomen parte en este gran carnaval de baratas, el mas grande que se ha visto en
Tucson y las mas grandes que ninguna otra casa ha ofrecido al público.
Vean la prensa al diario de anuncios de baratas que ofrecemos al diario, son las mas sorprendentes.
EFECTOS NUEVOS Y GRAN MULTITUD DE ELLOS
Un Lote de Delantales Nuevos
Estilo Bungalow
De percala y chambray standard,
bonitos modelos de colores claros,
también hay color de rosa y azules.
Abiertos del frente, atras y en los
lados, cortados grandes y enteros.
Precio regular 75c y SI.OO 59c
Para el lunes cada uno
Delantales Bungalow y
Juegos Breakfasta
De cambray azul y color de rosa,
crespón serpentina y bonitos dimi
tios, muy bonitos trajes para el ve
rano, valores de $2. y $2.50 $1.19
especial para el lunes
25 Piezas de Hule de Mesa
45 pulgadas de ancho, modelos
neutrales, también blanco y marmol.
Precio regular 25, especial para el
lunes, mientras que 10 pie- 191 a
zas aguantas, la yarda 2
Damasco Blanqueado Doble
2 Piezas de 54 Pulgadas
Valor extra buena por 35c, pero
mucho mas mejor por el pre- 19c
cío especial el lunes de
Cinta Burlington para Señoras
Tenemos negra y blanco única
mente. Todos tamaños, valores de
25c, oportunidad especial j
para el lunes p0r......
Colchas de $2.00
Cubiertas de lienzo, aforradas con
gaza, tamaño de cama do- $1.49
ble, para el lunes cada una**
Toallas para la Cara y Manos
- Guardas regulares, colores firmes,
valores de 10c, la que escoja 5c
el . lunes cada una por
50 Docenas de Toallas Huck
17x34 pulgadas, colores firmes,
guardas colorados, precio regular
35c el par, calidad especial 191 a
para el lunes, cada una
Netting Marquetto 7x4
Calidad McLaird,% blanco, azul,
verde y colorado, valor de sl. ggg
la pieza el lunes p0r.....
Sombreros Adornados
Hay solamente 20 de tilos, valo
res de $7.50 lmsta SIO.OO, Jg gg
el que escoja el lunes p0r.... "
del primer aniversario de su
fundación, dará hoy en la noche
y en los salones .de la A. H. A.
la Logia No. 74 “Santa Ceci
lia.”
Indudablemente esta fiestfc
será un positivo acontecimien
to, pues como ya en otra oca
sión lo dijimos ,muchos y mag
níficos preparativos se han he
cho por el Comité de arreglos,
presidido por la Sra. María
Ana de Encinas.
$46,000 EN EFECTIVO HAN
DESAPARECIDO
A los Srs. Miguel Ortiz, co
merciante de Nogales, Ariz., y
Eduardo Lerroy, le fueron ro
bados, según propia declara
i ción de, ello, hecha ante las ofi
cinas de la policía, la cantidad
de $45,000 en billetes, en uno
dé los Hoteles de Detroit, Mich.
Los Srs. Ortiu y Lerroy ha
bían ido a la población indica
da con asuntos relacionados a
Ib compra de automóviles.
APRVEI,*
\ ' lór SAFETE SAVING;^
\y SATISFACTION J
Casacas de SI.OO por 69c
Casacas de buena calidad de madras, or
gandie y gaza, blancas y blancas Con rayas
de colores firmes, adornadas con encajes
nuevos y vordados. especial para ggg
el lunes, cada una
Enaguas Blancas para Muchachas
Suaves, frescas para verano, materiales
blancos de Indian Head gabardine y ma
dras, con liilban y cortadas enteras, con el
frente abietro, botones grandes de perla,
valoers de $2.50, especial para el C’j
lunes, cada una por "
Blusas Middies
Estilos nuevos de verano, todas blancas
y cuellos de colores, con mecates en el fren
te yen los lados, mangas cortas y largas.
Una pieza de roap muy satisfacto- C1 4Q
ria para el vearno, valor de $2.00 "
Tafeta Negra de 35 Pulgadas
Muy suave y lustrosa, color firme y ga
rantizada. Muy preferida para enaguas de
verano y vestidos, valores de $2., C1 40
el lunes únicamente, la yarda por...**
Tafeta Ancha de 35 Pulgadas
Tela de colores muy suave, teñido muv
firme de Analine, buen surtido de los colo
res preferidos, es 1 yarda de ancho, valor
de $2.00, mientras que aguanta, C1 1 g
el lunes la yarda por * " 19
Gran Venta de 1 Hora el
LUNES
De las 8 a las 9 a. m.
No se reciben ordenes por Telefono, no se
Manda Nada C. O. D. y no Hay Cam
bios, TODO AL CONTADO.
Crash para Toallas de 10c por - 5c
Percalas de 15c, la yarda por 5c
Calcetines para niños de 25c por 12c.
Telas Labables de 25c, la yarda p0r.......! 10c
Carranclanes de 15c. la yarda por 5c
Piezas de Lino Japones de 25c, cada una 19c
Vestidos de Carranclan para la casa A O a
de valor de SI.OO por *! •
Delantales para la costura, bordados A O a
Swiss de SI.OO p0r......! ■*«
Seda Natural de Pongee de SI.OO
Hay solamente 10 piezas en este lote de
seda pongee mportada de colores naturales,
33 pulgadas de ancho, especial para CgA
el lunes de 8 a 9 a. m
A NUESTROS SUBSCRIP
TORES.
Hemoi hecho arreglos con la
Señorita Amalia Elias, para!
res y todo lo que relacione al;
que se entienda con todo aque-'
lio relativo a nuestros subscrip |
tores, y le hemos dado plenas |
instrucciones de hacer coleccio- ¡
nes, tomar nuevos subscripto- j
dar mejor servicio de la distri
, por mes, entregado a su casa,
bución de nuestro periódico y
dejar al público mejor satisfe
cho.
NO LO OLVIDE.
* Estamos en condiciones de
hacer a Ud. un magnífico tra
bajo de imprenta y encuader
| nación. Las órdenes por correo ■
se atienden con prontitud y ¡
las locales con eficacia.
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al éste, cerca de Librería!
Publica de Carnegie. J-16'
j~ =■ ■ ' ' ■. i. ■■ . .
Teatro Broadwa Y
SIEMPRE LO MEJOR *
Hoy Sabado y Domingo
El Famoso Artista Wm. Hart
en “THE DESERT MAN'*
y Pelicula Chistosa.
PRECIOS—IO y2O Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
¡ - - , , - ..
» ■ 1 \ i i" 1
¡ EL DIA DE LA BANDERA.
Como lo anunciamos en núes
tro número pasado, al atarde
cer de antier se celebró la anual
festividad de la Bandera; des
! filaron algunas sociedades, los
'pmpfeados*públicos, la Cruz
D¡e telas Sport, gabardine, Oxford,
’ Tilled Duck y Shrunk Indian Head;
algunas algo dañadas por el sol. Hay
, dos lotes:
Lote No, I—Enaguasl—Enaguas de QO
¡ $4.00 y $5.00 por..
1,1 Lote No. 2—Enaguas de Á j| A A
J $6.00 hasta $7.50 p0r.... 9*l *wO
Lote Especial de Casacas
Hechas de bonitos Organdy, Ga
zas y Madras, de puro blanco, rayas
y modelos Sport; cuellos grandes,
adornadas con buena calidad de en
caje y bordado, valores 4 A A
de $2.00, cada una por 9 ■
Sombrillas
Un lote de 20, bonitas y con man
gos dé fañtacia, novedades $2.98
de seda, valores de $5 por **
Medias
Puro hilo de seda, marca Gordon,
doble talón y puntera, la mayoira
son negras, pero hay de otros colo
res, lisas y con open lace, valores
de $2.00 y $2.50, para el J f
lunes el par por .-... "
Camisetas de Señora
Cuello bajo, sin mangas, cintas en
los hombros, adornos de encaje y
chrochet, tamaños regulares y gran
des, valores de 35c, 29c
cada una por
Cuellos para Señora de
Pura Seda y Lino
Juegos de cuellos y puños, colores
lisos y estilos sport, bonitas combi- '
naciones:
Lot No. 1, valores de SI.OO 59c
Jueos de cuellos y puños, colores
Lote No. 3á valores hasta $2.75 $1.48
Efectos de Baqueta
Portamonedas de baqueta Egyp- •
cia de los mas elegantes, hechos de ‘
hermosos colores y baqueta impre
sa de atractivos dibujos Egyptos y
riquísimos colores, para $1.25
el lunes por
Ropa Interior por 98c
Consistiendo de camisoles para
dormir, combinaciones, faldillas, cal
sones de lienzo suave y loi% elotli;
bien adornados con encaje y borda
do, valores de $1.25 hasta 98c
$1.50, especial cada un 0........
Kimonas de Crespón
Largas, colores lisos y de bonitos
dibujos Orientales, corte entero, a
domos de listón o bordado, £ 1 gg
valor de $2.00, espeical "
Faldillas
De satín blanco, corte entero, oía
nos anchos, muy preferibles para el
verano, valor de $1.50, C| J g
especial cada una, - v -
Nymco t . _ :
Sombreros sport y para autos, es
tilo cravenete, resisten la lluvia y el
polvo. Colores altos y blancos, ador
nados con colores subidos. ■
Valores de $4.00 por $2.98
Valores de $4.50 por $3.45
[Poja y otras corporaciones,
terminando el festival en la
Plaza de Armas, lugar en n l
1 (pie hicieron uso de la palabra
varios oradores.
«■' i ni i» ii, „ ■ ■
Deseo un huen zapatero, dirí
jase a la Tienda Eqenomy, calle
Congreso, No. 260 al esté. J-16 PUEBLO!
¡Cumple con tu Deber!
Mr. Estill No Merece
Nuestra Confianza.
Está probado que en los pueblos libres y de
mócratas por excelencia, como Estados Unidos
de América, los gobernantes no son más que los
representantes genuinos del Pueblo que los un
gió con el voto el día de la elección; y está pro
bado también hasta la evidencia, que los gober
nantes de los pueblos libres, pueden ser removi
dos de sus respectivos cargos cuando no han sa
bido o no han querido cumplir con la suprema
voluntad del Pueblo elector que es el que en to
- dos casos soporta los gastos hechos por sus
mandatarios y que por lo tanto sufre con motivo
de las torpezas y malos manejos de estos, o se be
neficia cuando la inteligencia norma los actos de
los referidos funcionarios públicos.
La edificación de escuelas, de hospitales y
de cárceels, es erogadas por el pueblo con el fin
de tener centros en los que educar n sus hijos,
aliviar a sus enfermos y castigar a los violado
res de la Ley; y la construcción de mejoras ma
teriales, de Caminos Carreteros y de obras de
progreso, son igualmente erogadas por el pueblo
que de este modo trata de rodearse de las como
didades que el adelanto reclama y que la civili
zación exige de una manera tan imperios».
Dicho esto, entremos en materia para ex
plicar, de una manera clara, al Pueblo de este
Condado y muy especialmente a los votantes de
origen mexicano, un asunto que es de vital im
portancia, puesto que se tarta de los dineros del
Erario Público que es de todo contribuyente,
malversado, en este caso concreto, por la terque
dad de un hombre que no hace mucho, y cuando
se trataba de las elecciones, prometió, de la ma
nera más solemne, hacer todo aquello que fuese
de bien general, teniendo muy especial cuidado
de que los fondos puestos en sus manos se invir
tiesen de la manera más económica y más inteli
gente posible.
Nos referimos a un caso por demas conocido
para los contribuyentes de hable inglesa, por
que este caso ha sido dado a conocer, con abun
damiento de datos, por la prensa de la localidad:
La Construcción de un camino carretero que una
a la Ciudad de Tucson con la de Nogales, Arizo
na, trabajo que ya se ha principiado, siguiendo
una ruta desaprobada por peritos concienzudos
en la materia.
Desde que se tuvo el proyecto de hacer di
cha vía carretera, lo strabajos de exploración
indicaron como viable, la línea que pasando por
el oeste corriera sobre la Mesa, haciéndolo asi
sobre terreno de conformación consistente y no
sujeto al-riesgo de ser destruida por ninguna
corriente regular de agua, con la circunstancia
muy special de que por dicho rumbo abunda el
material que pueda o deba emplearse en la refe
rida construcción del camino aludido.
Mucho se estudió este asunto, y desde el
principio se formaron, entre el Cuerpo de Su
pervisores del Condado de Pima, dos grupos o
dos opiniones antagónicas: una que sostenía
la construcción del camino por el lado Oeste, so
bre la Mesa, y otro grupo u opinión que apoyaba
la construcción del referido camino por el lado
Este y sobre los terrenos arenosos del Río Santa
Cruz.
Natural es suponer, aún para los que desco
noscan por compelto la ciencia de la ingeniería,
que un camino es más sólido y más duradero,
cuando se hace por terrenos duros, compactos y
de conformación súficiente, alejados de los inevi -
tables peligros y aineanzas de las corrientes de
agua, que cuando se abren por suelo movedizo
oomo es el de que siempre está formado 1» mar
gen y cauce de un río.
Y bien, no obstante las sabías Indicaciones
de concienzudos peritos, no obstante la volun
tad de los contribuyentes, no obstante la bondad
indiscutible del problema, el Sr. Estill, Supervi
sor de este Condado de Pima, sostuvo que el ca
mino que una a Tucosn con Nogales, debería ha
cerse por el lado Este, sobre grandes tramos del
cauce y márgen del Ría Santa Cruz, dando ya
comienzo a los trabajos que tendrán, para este
Condado, un costo de $67,000, a más de fuertes
cantidades que deberán presupuestarse para su
conservación y sostenimiento,
Y no es que a Mr. Estill le huyan faltado in
| Citizens Protedive League os Pima Coimty |
“EL TÜCSONENSE” SABADO, JUNIO 16 DE 1917.
dicaciones inteligentes, no es que a este funcio
nario se le haya ocultado la verdad, no es que
a este gobernante se le hayan cerrado las puertas .
de la luz, nó, es simple y sencilamente que este
señor se ha obstinado, no se sabe por qué, en lle
var hasta el fin un capricho tonto que costará
muchos mi les'de pesos al pueblo del Condado y
que al fin yal cabo será necesario darlos por
perdidos.
Como una prueba irrefutable de que la cons
trucción del camino debe hacerse por el lado
Oeste, nos permitimos reproducir las oportunas,
sabias y desinteresadas opiniones de ingenieros
de reconocida fama, tanto por su absoluta hon
radez, cuanto por sus sólidos y prestigiados co
nocimientos manifestados en infinidad de casos.
Y como los dineros gastados por el Cuerpo
de Sujiervisores encabezados por Mr. Estill no es
de estos caballeros, los golpes sufridos nada les "
han enseñado, no obstante de que dichos golpes
lian sido formidables fracasos, como se prueba
clara y sencillamente con el resultado obtenido .
en los trabajos emprendidos para abrir un ca- ,
mino para el mineral del “Ajo,” trabajos en los
que se invirtió, iniciales, la muy res-, ■ c,,.
petable suma de $100,000,-en las primeras 25 mi
llas, y cuyas labores fué necesario abandonar,
por que se encontraom con que necesitarían un
MILON DE PESOS para terminarlas.
El Sr. Mathevvs, ingeniero de la Compalna
del Sud-Pacifico dijo, con motivo de la construc
ción de la Sección “B” de la Ruta de Nogales,
lo siguiente que conviene sea conocido por los
interesados:
“Tenemos un valle por medio del cual el
Río Santa Cruz tiene su cauce, buscando natu
ralmente la parte más baja para usar como ca
nal; en cada una de las márgenes de dciho Río
se pueden construir dos víás carreteras: una en
cada lado del río y otra, paralela a esta, pero
en las Mesas y sobre el Valle; como lo expresé
ayer (6 de junio de 1917), yo me opondría a la
construcción de las vías en la márgen del Río
y Valle, prefiriendo una vía sobre las Mesas ad
yacentes; mis razones para estas preferencias
están basadas en que el plan de dicho valle está
compuesto de una arena finísima depositada
allí por las corrientes del Río y la cual sería de
todo punto perjudicial a la permanencia, uso y
tráfico por los vehículos que tendrían que atra
vesar dicha vía diariamente.”
“A primera vista tal vez el costo de la cons
trucción de la vía sobre la Mesa paresca oneroso,
pero el costo de acarrear el material para la
construcción, y cimentar y terminar la via sobré
el cauce del río, o sea en el Valle, debe ser tam
bién tomando en consideración y comparado.
Haciendo esto se verá que la vía de las Mesas
es la más factible, pues el material para su cons
trucción se encuentra en las mismas y el mante
nimiento en buen estado se puede obtener con
un costo enteramente mínimo.”
“La vía construida sobre las Mesas será un
poco más costosa por razón del número de de
sagües que tendrían que ponerse en ella, sin em
bargo esto la hace más seguar por razón de que
evitará la erosión con más facilidad que en la
márgen del río, pues los pequeños arroyos y co
rrientes que la atraviesan en la Mesa está bien
definida, mientras que en el Río es difícil defi
- nirlos, por la sencilla razón que tan pronto como
se construye un paredón o un obstáculo, de luego
«lá lugar a que el agua busque el medio de esca
pe, rompiendo por otro lado, buscando su desa
güe. Mi creencia es que, cuando los ingenieros
se encagaron de la mensura de e¿ta vía no la hi
cieron sobre las Mesas por temor del costo direc
to de la construcción, y buscaron el medio de '
que este fuera el menos posible, sin tomar en
. consideración el costo de MANTENERLA, pues
es bien sabido que una vía carretera en la már
gen o cauce del río será eterno el trabajo que se
tenga para tenerla en regulares condiciones de
uso. ’ * '
Si yo fuese a colocar la vía del Ferrocarril
otra vez para el Sud-Pacifico, yo la construiría
en la Mesa, pues yo creo que cometimos un erorr
en haberlo construido en el cauce del río. Si los
minerales del “Olivo”, Mineral Hill, Twin But
tes y otros de la misma región esperan hacer
uso de la vía carertera que se construye a No
gales, esa vía debe construirse en la parte Oeste
del Río para uso de ellos también; todos esos
señores son fuertes pagadores de contribuciones
o taxes y deben ser tomados en consideración.”
El Sr. Warner Allison, bastante conocido y
reputado, ha dicho, con motivo del mismo asun
to: “El camino del Este está sujeto a la constan
te amenaza y destrucción del Río Santa Cruz,
mientras que el camino del Oeste, sobre la Mesa
y altiplanicie es más duradero, más seguro y más
barato.”
EL SR. aso. J. ROSKRUGE HA DICHO:
“Mis 35 años de experiencia continua en Ari
zona n»e autorizan para opinar : El camino por el
Este, será simplemente DESTRUIDO por la co
rriente del Río Santa Cruz.”
Y estas y otras muchas observaciones he
chas con toda oportunidad a Mr. Estill, no lian
sido suficientes para convencerlo de que está en
un grandísimo error al construir el camino so
bre las márgenes del río tantas veces señalado.
Y no solo las opiniones científicamente de
mostradas hasta la evidencia han sido desoídos
por Mr. Estill, sino los proyectos y presupues
tos por demás económicos, como fué el prersenta
do por el Sr. W. R. Ramsdell quien ofreció ga
rantizando tanto la calidad inmejorable del tra
bajo cuanto el fiel cumplimiento del contrato,
construir, por el lado Oeste del río Santa Cruz,
(‘1 camino ya indicado, con un 50 r /c menos del
costo admitido por Mr. Estill, es decir, por $35,-
500 que es la mitad exactamente de lo presupues
tado por hoy y casi la cuarta parte del costé
efectivo con las adiciones que habrá que liac"
necesariamente a la cantidad ya indicada de
$67,000.
Queremos hacer una aclaración por demás
importante en lo que se refiere ala cantidad de -
$67,00Q presupuestada para-el trabajo de que nos
ocupamos: en esta suma-no-están comprendidas
las cantidades de dinero que importarán, nece
sariamente; las inuemar-bles cañerías y puentes ~ .. .
que será preciso colocar, pues los contratistas
recibirán la suma antes dicha, solo por los te
rraplenes y nó por otros conceptos, de donde re
sulta que el costo total del camino será de cerca
de CIEN MIL PESOS, si es que antes no corre
la suerte del que se principió para “Ajo” y el
que fué necesario abandonar casi en su principio
dejando tiradas grandes y gruesas cantidades
de dinero.
Opina ademas el Sr. Ramsdell que si boy se
gastaran solo diez mil pesos en retocar el cami
no viejo que ahora está en uso por el Oeste, los
pueblos y los vecinos recibirán mayor beneficio
y más directo, que con la construcción onerosa
del camino del Este, en cuyos trabajos se han
principiado a malgastar los dineros públicos.
Yni la parte hacendaría que es tan elo
cuente, por que prueba con la fría claridad Ue
las cifras yde los números su irrefutable elo
cuencia, ni las siguientes siete poderosas razo
nes ha sido oida por el Sr. Supervisor a quien
tanto hemos citado:
La construcción del camino por el lado este
es mas onerosa; costará más sostenerlo; se ten
drá la absoluta seguridad de que el Río lo des
ttruya; será atravesado por infinidad de vertien
tes peligrosísimas; estará sobre suelo inferior
que el del Oeste; necesitará TRES PUENTES
y para la construcción de todo, será preciso con
ducir material desde regiones o lugares muy re
motos.
Así pues, el asunto es por demas claro: los
dineros del pueblo se malgastan, pero es ahora
tiempo de hacer que el mal sea menos grande
es, en estos inomnetos cuando la voluntad supre
ma del Pueblo, haciendo uso de los preceptos
justamente sancionados por nuestars sabias le
yes, dé su ultimátum y que al convocársele el
día señalado para revocar la designación hecha
en favor de Mr. Estill como Supervisor del Con
dado de Pima, todo el pueblo consciente, todo
pueblo que con infinitos sacrificios paga reli
gliosamente sus taxaciones ordinarias y extraor
ovtantes cuyos ideales sea la absoluta justicia,
las más extricta fidelidad en cumplimiento de
la solemne promesa que como hombres y como
ciudadanos hemos otorgado ante la sociedad y
ante nuestra conciencia, y de cuya actitud dig
na, enérgica y altamente provechosa para este
Condado y para la .comunidad en general, dé
por resultado lógico, natural y necesario, la SE
PARACION de Mr. Estill del antes dicho cargo
tle Supervisor del Condado de Pima. La salu
bridad pública ol reclama, la higiene hacendaría
lo pide, la asepsia social lo manda y ante tan
grandes y solemnes dictados el pueblo votante,
el pueblo digno, honrado, y laborioso, el pueblo
con cuyo sudores se haeén los grandes y mal pen
sados gastos del camino carretero de que en el
presente nos ocupamos, debe ante todo y sobre
todo, cumplir con su alto deber de llevar a las
Oficinas Públicas a hombres que sepan inter
pretar sus voluntades, que sepan honarda e in
teligentemente invertir los fondos públicos de
una manera razonada y económica.
Cumplámos con nuestro deber si no quere
mos que las nuevas generaciones que se levanten
mañaua, nos señalen con el terrible índice con
que la-posteridad marca a los que no han sabi
do colocarse en el terreno cuyos frutos serán la
prosperidad y el bienestar general.
Obremos sin pasión y teniendo al frente so
lo el gran ideal de procurar el mejoramiento ge
neral y el bienestar particular.
Revoquemos nuestra confianza otargada a
Mr. Estill y así, y solo así, tendremos la con
ciencia de que hemos obrado bien.
Cumplámos con nuestro deber de ciudada
nos votando en contra «le Mr. Estill y habremos
de este modo realizado una obra de interés ge
neral. EL TUCSONENSE
F. B. MORENO, Propietario.
Entered as second class matter at the postoffice at Tucson, Arlsona,
April 9, 1915, under the Actos Match 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Atizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Mano 3, 1870.
BE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES V SABADOS POS LA TARDE
- PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes .25
Por seis meses. SI.OO
Por un Alio 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Télefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijlda al “Tucsonense”, Tucson, Ari«/vn»
<i^^P6
ÍN PERIODISTA DE CA
LLES ARRESTADO EN
NOGALES.
En Nogales, Son., se ha veni
o publicando una hoja callista
irijida por un individuo que
esponde al nombre de Juan J.
obles y denominada “La Pa
ibra. ’ ’
El referido Roble,s que se
ún dicen tiene vivos deseos de
gradar a su amo Calles, apro
echó, en días pasados un ser
nón del Sr. Cura Von Guthen
Le Nogales, Ariz., para atacar
lo solo a este sacerdote, sino
i todos los ministros de la re
igión católica apostólica ro
nana, usando no solo un len
guaje obseno, sino infamante
jara el referido sacerdote Van
jlothen.
Otro día del en que salió el
ataque de referencia, se encon
traba en Nogales, Ariz., el alu
dido Robles, y como ya el padre
ofendido había presentado su
acusación ante las autoridades
del lugar, estas aprovecharon
la circustancia de que el acu
sado se encontraba en suelo de
Estados Unidos e inmediata
mente ordenaron su aprehen
sión, la que se llevó a cabo en
el acto.
Poco después de que Robles
fue reducido a prisión, obtuvo
su libertad caucional mediante
un depósito de mil dólares que
dieron algunos empleados de
Nogales, Ron.
Al siguiente día Robles de
sapareció. encontrándose aho
ra en Magdalena, Son.
Con motivo de la prisión de
Robles, “La Palabra” atacó
duamente a las autoridades
americanas, teniendo para ellas
frases muy duras, razón por la
cual estas han ordenado el a
iresto de los empleados de di
cha publicación, inmediata
mnte que pisen suelo de este
país, particularmente en con
tra de un Melgarejo.
TIENDA DE SEGUNDA MANO
So Compra y Vende Toda Clase de
Objetos. Vendemos pintoras y aceites
Be hace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Separamos mue
bles. Precios Comodos
R. F. OBOZCO, Prop
Esquinas de las CaUes Meyer y Ocho*
TUCSON, ARIZONA
Pasajes de Verano
Para California
TUCSON A B
Los Angeles y regreso .$31.00 $90.00
Long Beach, San Pedro, Oecan
Park, Santa Montea y regre
so .' 31.76 26.50
_ San Diego y Regreso « 37.26 . 31.00
Santa Barbara y regreos 36.00 30.00
San Francisco y regreso 50.00 42J8
Clase A—Todos los boletos de esta otase es
I ÍSAFFTY) 1 venta diariamente, desde Abril 27 hasta
1 " *JU i Sept. 30, con limiete basta Noviembre 30.
Clase B—Los boletos de esta clase en venta
VIC Isolamente1 solamente los viernes y sábados, desde Abtil
27 basta Septiembre 29, con limite de 16
dias o lamente de el día de sn venta.
Pasages Baratos en Proporción de
otros Puntos en Arizona para
California.
Pregunte a los Agentes.
SUD PACIFICO
LOS CHINOS DE VILLA.
Los 420 chinos que incorpo
rados a la expedición del Gral.
Pershing abandonaron territo
rio mexicano, por temor de las
tropelías de que pudieran ser
objeto por patre de los hombres
de Villa, han llegado a San An
tonio, Tex.
Los chinos aludidos han sido
empleados por el gobierno de
Estados Unidos como sirvien
tes-en los campamentos milita
res, y se tiene el proyecto de
utilizarlos en trabajos de agri
cultura, en los que se asegura
son expertos.
Probablemente dentro de al
gunos días estos asiáticos se
rán enivados a los campos de
labranza de Texas, < ampos en
los que tanta falta están haden
do los brazos, razón que tomó
¡orno base las autoridades para
juzgar que este año las cose
chas de aquellos rumbos serán
insuficientes para el consumo
local.
Los campos de Texas y Nue
vo México han quedado sin ope
rarios, tanto por mala interpre
tación del acto de Registro,
cuanto por las exigencias de la
jLey de inmigración, exigencias
que han sido reducidas en vis
ta de lo imposible de llevarlas
ahora a la práctica.
Los Funerales de la Sra. Tully.
Ayer por la mañana se veri
ficaron los funerales de la apre
ciable Sra. Adela de Tully, ha
biéndose celebrado en Catedral
una Misa de Cuerpo presente
y siendo el cadáver conducido
al Panteón por un gran grupo
de las buenas amistades de la
señora finada, por una delega
ción de la Sociedad Mutualista
“Porfirio Diaz” y por los hijos
de la distinguida dama.
Trabajos Alemanes.
Los inventores alemanes han
mejorado notablemente la tele
grafía inalámbrica, habiéndo
se podido cumuniear subterrá
neamente a una distancia de
1,600 yardas.
Estos se han podido comuni
car en terrenos de cal a una
distancia de dos mil pies y en
terrenos ferruginosos a mayor
distancia.
“EL TUCSONENSE” SABADO, JUNIO 16 DE 1917.
PROXIMO MATRIMONIO
Entre Jn buena sociedad de
e«tn pohhoión ha circulado la
demiente esquela: • ** s '. >
‘Bernardina A. Vda. de Ro
mero participa a Ud. el enlace
de su hija Julia con el Sr. Er
nesto B. Carrillo. —Eduardo R.
Carrillo y Dolores V. de Carri
llo, participan a Ud. el enlace
matrimonial de su hijo Ernesto
con la Señorita Julia Romero,
e invitan a Ud. y familia a la
ceremonia religiosa que se ve
rificará en la Catedral de esta
Ciudad a las 6:30 a. m. del lu
nes 18 del actual.—Tucson,
Arizona, Junio 15 de 1917.”
¡A SIBERIA!
¡A SIBERIA!
El partido republicano ruso,
que tiene preso al ex-Czar Ni
colás II en una de las sombrías
prisiones, está pidiendo a gri
tos que el que fue su soberano
sea enviado inmediatamente a
Siberia, con el fin de que así
abone este alguna de las mu
chas cuentas que de está carga
do.
Procedente de la ciudad de
Phoenix, su residencia, se en
cuentra en esta población la
Sra. María de Johnson, quien
vino con el fin de pasar aquí
una temporada al lado de sus
familiares..
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar
tículos de segunda mano.—
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y Cia.
A LOS MIEMBROS DE LA
A. H. A.
Por medio de la presente se
convoca a los miembros de la
Logia Fundadora de la A. H.
A. y se invita muy atentamente
a las Logias hermanas Nos. 74
(mixta) y 65 de señoars, así co
mo a los familiares de los so
cios de las tres agrupaciones, a
la Velada Fúnebre que, para
honrar la memoria de los miem
bros muertos, tendrá lugar el
próximo domingo 17 de Junio
a las 7:30 p. m. (en punto) en
ios salones de esta sociedad.
Se anticipan las gracias a
las Logias hermanas yse re
cuerda a los socios de la Fun
dadora la obligación que tienen
de asistir a tal ceremonia.
P. M. I.
Tucson, Arizona, Junio 13 de
1917.
Presidente,
C. C. GOODWIN,
J. M. ENCINAS,
Secretario.
ííMíwk
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
calidad*
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona.
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL V CARRUAJES
Cubiertas de Asiento* de Automóvi
les * Precios Razonable*.
TUCSON AUTO TOP OOMPANT
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Serta al Snr.
MiliS
Da clases particulares duran
te las vacaciones en todas las
materias de Enseñanza Prima
ria, Preparatoria y Comercial
Por la mañana de 9 a 12*
Por la tarde de 3 a 5.
tSiguea4os cursos de idio
mas, mntwmátifps, mecanogra
fía y Comjrcyj por 1% noche de
7:30 a 8.30.
Por maajofoJWSj. diríjase al
H. iTirecfrSr. ''“ 9r . *rT
Teléfono 112.
¡SOLO !
La nube se extiende y baja,
la tempestad se aproxima y la
soñolienta cima con la niebla
se amortaja.
El maizal lánguido oscila y
se disuelve en el viento el me
láncolico acenta del milpero
que vigila.
¡Todo paz! ¡Todo cansado!
¡Más que tristeza tan honda....!
¿ Por qué gemirá la onda y por
qué gemirá el prado?
¿Quién pertuba el sueño in
cierto de esta tarde soberana?,
del hospital la campana que
llora tocando a muerto!
Y amarillento y sombrío el
sol, se apaga entre tanto; y en
la sombra, ¡cuánto llanto! y en
la llanura, ¡qué frío!
Y llueve....llueve! Las gotas
caen con triste chasquido, y
mueren la flor y el nido entre
las frondas ignotas.
Con un buril invisible, en la
pizarra del cielo, traza el rayo
con anhelo alguna frase ilegi
ble.
Y el temor llega pausado, y
la angustia lo acompaña, ¡Allá
trás de la montaña quién sabe
que habrá pasado!
Calma, corazón desierto, tu
tempestad silenciosa
¡ay, aún sigue la llorosa cam
pana tocando a muerto!
¿Dónde estoy? ven y des
cansa junto a mí, Melancolía....
....¡En el cielo, murió un día!
¡ En la tierra mi esperanza!
José María BUSTILLOS.
El Tucsonense solo vale 25c
Ordene que se le deje hoy.
S. MUÑOS
PLOMBRO PRACTICO
Todo MI Trabajo es Garantizado
Teléfono 985
Calta Mayor No. 167 al Sor
Todo Trabajo ae Atienda Can Pron
titud.
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA.
BRIZAS FRESCAS
Los lugares donde regularmente la gente se congrega son aquellos
donde soplan las brizas refrescantes. Todas las casas de negocios que
desean acarrear al publico a sus establecimientos deben de estar fres
cos y agradables para ser un éxito. Su aumento en clientela pronto
paga el poco costo de correr abanicos eléctricos todo el verano.
Nosotros tenemos el ABANICO que da mas fresco y cuesta menos el
operarlo. El abanico que solo tiene usted que aceitarlo una sola vez
en toda la estación y que le durará por años. Tenemos un abanico para
cada cosa necesaria—para la Recamara—para el Comedor—para la
Oficina—Abanicos grandes para el cielo—la clase que hace mas har
monía con su mueblarlo en la residencia.
Ponga Su Orden por Uno HOY!
TUCSON GAS, ELECTRIC LIGHT AND POWER CO.
Edificio del Correo. Teléfono 18
KITT’S
UN LUGAR SEGURO PARA HACER SUS COMPRAS.
Hermosos Trajes Nuevos
para Casamientos
Lo que nosotros consideramos el surtido mas hermo
so de trajes para matrimonio, que hemos tenido el gusto
de enseñar, acabamos de recibir.
Hay exquisitos modelos, desarrollados con ricos sa
tines y hermosos nets y otros materiales; todos hermosa
mente adornados con encaje y listones y en algunos casos
coi* Rosas Francesas, Azares de naranjo y cuantas.
Estos trajes tienen las nueas colas que hoy están en
moda.
Precios $16.75 a $23.85
VELOS DE NOVIA
Los muy hermosos de dos yardas de ancho,
Precio, $1.50 la Yar-da
Coronas para Novias de $1.25 a $3.
Chanclas Blancas y Medias Blancas
de Seda
l na esplendida variedad a precios muy razonables.
“VEAME EN LA TIENDA DE LOS KITT’S.”
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
(¡IMS BOILDÜ S LOAN ASSOCIAM
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuata y de Coco a 25 li
bra. Dulce de fratás a 50c libra.
VEAN. NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Snr. Regalos de Graduación
Ahora es el tiempo de hacer regalos a los niños y niñas
qne están por recibir sus diplomas en las escuelas publi
cas, y estoy seguro que si usted hace una visita a mi esta
blecimiento, no tardará mucho en escojer un regalo pro
pio para ambos. Mi surtido comprende una gran variedad
de alhajas de la mejor calidad, a precios que serán venta
josos paar usted—hay relojes para muchachos, así como
elegantes pulseras de reloj para niñas, y estoy seguro
que estos son regalos que apreciaran tanto el niño como
la niña.
PM I — I IA C 42 Calle Congreso, al Oeste
• ■—■—■' Enseguida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedad*! de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia—94s Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 afios de experiencia en Londres,
Berlín, Paria, viena, Bucal-est y
Ocnstahtinopla.
Dñ. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 698
TUCSON, A RIZON A.
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TECEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mane
AUTOS DE RENTA.
r— -a
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “ Moni
son ” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNASTUDIO
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el mas económico
Primero —Por lo simple. Reponer piezas es menos fre
cuente y menos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil.
Tercero—El costo de operarlos es menos.
Sin duda le interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi
ciones del material de fuego en esta región-
Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
todo sentido.
Tü F. R.ONSTADT CO.
TUCSOH, AMBOUI.
TEATRO LIRICO
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utllmos estilos y
precios mas bajos, asi copio *1 de
partamento de reparaciones es uno
do los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH,* Prop.
CaUe Meyer, al Sur, No. 101.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prep.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR T
* MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
8* Toman Ordenas y se Ratregsn a
Domicilio.
Teléfono 126 819 B. Ooagress
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Reilly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtOL y Driscoll
JUICO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, ahí
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huesos su todas
EFFRON A CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizoua.
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se hace toda Clase de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Núm. 14T, Calle Meyer, al Sur
Hemstitchlae y Botones
Se hacen por las modistas de la New
York Boyal Dressmakers.
Avenida Stone, al Norte No. 148
Telefono 313 M
“EL TÜCSONENSE” SABADO, JUNIO 16 DE 1917
%DE INTERES A LOS CATOLICOS $
IGLESIA CATEDRAL
; Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las ,8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
j 7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
■ ■■■■■
Iglesia de la Sagrada Familia.
. '
MISAS.
Dias festivos alas 6:30 y!
9:30 a. ni-
Entre semana a las 6 y 6:30. 1
SANTORAL
Junio 17 domingo—lll Des- j
pues de Pentecostés —Santos ;
Manuel Sabel e Isabel, mrs.;
Isauro, diácono, mr. yel V.
P. Basilio de San Jacinto,
carmelita descalzo, muerto
por los herejes.
Junio 18 lunes—Santos Marco
y Marcelino, mártires —San-
tas Paula y Mariana, vírge
nes y mártires.
Junio 19 mártes—Santos Ger
vasio y Protasio, mártires—-
Santa Juliana de Falconeri,
virgen y fundadora yel B.
Jaime Alberti, carm.
(Luna nueva a la lh. 2m. de
la mañana en Géminis).
Junio 20—Miércoles—Santos
Silverio, papa y mártir; Ma
rio, obispo y confesor—San
ta Ideberla, virgen. #
SAN LUIS GONZAGA.
Muchos preparativos se ha
cen por personas piadosas con
el fin de hacer los arreglos con
ducentes para que el próximo
dia 21 de los corrientes, festivi
dad de San Luis Gonzaga, pa
trón de la juentud, se acerquen
a la Mesa eimaristíca el mayor
número posiDie de niños y jó
venes de esta localidad.
El fin es.noble y los esfuer
zos puestos para conseguirlos
son muchos, razones estas que
darán el resultado apetecido.
LA IGLESIA DE TODOS
LOS SANTOS DESTRUIDA
Ayer, entre ocho y nueve de
la mañana, se declaró un incen
dio en la Igelsia de Todos los
Santos que está situada cerca
del Convento o Academia de
San José.
Desde que los bomberos reci
bieron aviso ya el voraz ele
mento flameaba pavoroso so
bre la techumbre de la iglesia
de referencia, razón esta que
hizo completamente imposible
salvar algo de lo que dentro
había, concretándose los tra
bajos en localizar el fuego a fin
de poder así salvar, tanto la
Academia, que ocupa la parte
sur de la Iglesia, como las ca
sas situadas al norte del templo
aludido.
Las pérdidas son, pues de re
lativa consideración siendo de
sentirse que se haya consumi
do por el fuego la custodia y
algunas imágenes que ahí ha
bía. •
Este local fué comprado pol
las señoras que forman la igle
sia americana y hace tiempo
que piensan en la construcción
de un nuevo templo.
El Ilußtrisimo Sr. Obispo
Granjon bondadosamente invi
tó al Revdo. Padre Connelly.
para que tenga sus servicios
religiosos en la nneva capilla
de la Inmaculada, en la calle
Ochoo.
Lamentamos sincea miente el
percance y deseamos (pie la
buena voluntad levante cuanto
antes el templo destruido.
MUERTE INESPERADA.
La Sra. Lolita R. de Montijo,
esposa del Sr. don Manuel M.
Montijo, Sr., murió a las dos v
media de la tarde del jueves
¡último, de una manera casi in
j esperada, lo que vino a hacer
¡ más doloroso tan tremendo!
1 golpe mortal.
, La Sra. de Montijo, que supo
cultivar envidiables amistades,
contó siempre con el cariño de
tun gran número de personas !
que siempre vieron en ella un
perfecto dechado de virtudes y
de amor para con su esposo, y
de amor para con sus hijos, y
de amor para sus relaciones y
de amor para el desvalido.
La desgracia ha batido sus
negras alas 'sobre la tranquila
y próspera ciudad de Tucson,
y en unes cuantos días arreba
ta a tres damas distinguidas de
la localidad: a la Sra. de Mon
tijo, a la Sra. de Tullv y a la
Sra. de Maldonado (muerta es
ta en San Francisco.)
Los funerales de la Sra.
Montijo tuvieron lugar la ma
ñana de boy, después de habér
selo dicho Misa de cuerpo pre
sente en Catedral siendo su ca
dáver acompañado al panteón
por una selecta comitiva forma
da por los familiares de la ex
tinta enter los que se contaban
?n primer término a los hijos
le ella y por muchas de las
buenas amistades de la familia.
En el cortejo fúnebre forma
ron, igualmente, la Logia Prin
ápal de la Sociedad “Mexica
ía-Americana”, institución
que tuvo la fortuna de contar
en su seno a la Sra. de Montijo,
y la Logia Fundadora de la A.
H. A. corporación a la que per
tenece taino el Sr. Montijo co
mo su hijo Manuel.
Los designios de Dios son
iceptados incondicionalmente
por las almas critsianas que
ven ¿le este modo la Suprema
Voluntad del Todopoderoso,
:ondensada en hecho que po
len a prueba los corazones
bien templados.
Que la Santísima Virgen del
Tepeyac interseda por que el
lima de la extinta goze de la
Bienaventuranza inmotral, y
qu Dios de fuerza, consuelo y
resignación a los atribulados
deudos.
La Sra. Mercedes Angulo
de Maldonado.
Esta respetable dama, nati
va de Tucson y en donde por
sus relevante méritos gozaba {
de generales simpatías, dejó
de existir, a las dos de la tarde
del jueves último, en la ciudad
de San Francisco, California.
La Sra. Angulo de Maldona
do, esposa del Sr. Fernando
Maldonado, rico comerciante
del puerto en que falleció aque
lla, era hija del Sr. Gabriel An
! guol quien no hace mucho dejó
de existir en esta población.
La finada dejá al morir, cua
tro hijos y un gran número de
parientes que en unión del Sr.
Maldonado lloran inconsolables
tan grande pérdida.
Desde que se tuvo conoci
miento en esta población de la
gravedad de la Sra. Angulo de
Maldonado, muchas amistades
de esta dama estuvieron infor
nmndoes por telegráfo del esta
do que guardaba.
A la Bondad Divina toca a
hora disponer lo que convenga
a fin de dar asiento en el lugar
de los buenos a el alma de la
finada y la resignación necesa
ría a los deudos.
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
EL TEATBO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO-VENGAN A VISITA
ATENCION !
Esta es una gran oportunidad que nadie. •>
debe dejar pasar sin aprovecharla yes ía L\C¡J\f ¡\\
de comprarse un elegante y correcto ves- yi, f* -V l • ü ) .
tido para esta estación, los que vendere- /ti \ c= l |
mos a precios sumamente ..bajos como \\\ 1A _ ua
siguen: yJ\?H
$lB, S2O, $22, $24, $27, fIV 'i
S3O, $35 y S4O f\ \ ¡J
Ademas a cada cliente que compre uno fe % íLÁ mqf
de estos vestidos le daremos un Pantalón £¿*+*?Lr**'*
POR LA MITAD DE SU VALOR
VENDEMOS ESTA ROPA AL CONTADO O
EN ABONOS.
THE CITY TAILORS
La Sastreira Mas Acreditada de la Colonia Mexicana
P. C. RODRIGUEZ, Prop.
Avenida Stone No. 120 al Sur. Teléfono 981.
■ . ’
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA
Le máquina que por su fácil muslo \ Y
j sus muchas aplicaciones merece en
estos momentos la distinción mundial \||\ 'v
d« lo* grande* peritos W \ 73fe )
Condiciones liberales le serán maní- Yja n ■ (
restadas por nuestros agentes, para los \¡'\ r
cuales solicitamos la atención del pft. ll ¡YÍisr : i'u£ f ' \
Habiendo recibido en esto lugar una if.ÍßTih>i
gran cantidad de máquinas “ilnger”, w~r.j! H
en abono de nuestra Inmejorable imSgpliSf [I,
“FREE”, estamos resueltos, a fin de íLO IMlvY jV’áÍßß'síl ílfáti
hacer campo a nuestro gran surtido, a tíjfej ![*MTfj
▼enderlas a precios reducidos oen abo- ' ESff í Y, | ijeMjT Y]l
nos de 60c semanarios. I ¡UmN
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS WxA f t /S|[ H
ANDRES R. FRANCO, «¿H &/il V .
GERENTE.
Oficina: Hotel Tucaonia
— ■: ■■■ =-■:■- ■■ -fe
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
HUIS BANK i «T COMI
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
BOTICA DE MARTIN i
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
1 —*-■ - -
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Pare
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente, Consejero, P. C. Rodrigues.
Tesoreroj Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stone
Avenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza Hispano-Americana.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
OaUe Meyer No. 11 al Sor.
señor
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plat*. $1.90
Cobre |l.oo
Plomo 11.00
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO ISO N-B
NO. S4, CALLE MAIN, AL BUB GRAN BARATILLO
EN LA TIENDA DE
“LA POPULAR"
Por Una Semana, Principiando el Lunes,
Incluyendo el Sabado
De dia en dia nos va conociendo el público, cada dia nos vienen marchantes nuevos yse sorprenden con nuestros precios— TAN BARATOS—y con el fin de alcansar
e invitar a los que no hayan venido, y que vengan a visitar nuestro establecimiento y comparar precios.
POR VER NO SE PAGA
E invitamos a todos a que vengan a ver la clase de mercancía que manejamos y los precios a que la vendemos.
Podemos vender tan barato por que los pocos gastos de empleados, la poca renta que pagamos y sobre todo porqué vendemos al PURO CONTADO.
Lean ustedes minusiosamente esta circular, comparen los precios y luego vengan a ver ysi no hay suficientes empleados para atenderlos, les damos el permiso para
que se despachen ustedes mismos.
SEDAS
Crespón de seda y lino, una yarda de ancho, colores rosa,
blanco, azul cielo y negro, valor de 65c yarda 45c
precio de venta a ...
Popelina en colores oro, verde, chartreuse negra y azul
marino, valor de $1.25 la yarda, precio de 9QC
venta a
Pongee de seda de colores blanco, negro, azul, verde y
rosa viejo, una yarda de ancho, valor de $1.25 90c
la yarda, precio de venta a
Crespón de China, 40 pulgadas de ancho en todos colores,
incluso negro y blanco, valor de $2.00 yarda, $1.35
precio de venta a
Crespón de seda “Georgette” 40 pulgadas de ancho en
todos colores para igualar pongees y crespón $1.75
de china, valor de $2.25, precio de venta a
Tafetán calidad “Chiffon”, suave, una yarda de $1.49
ancho, valor de $1.75 yarda, precio de venta a
Tafetán y piel de seda negra, valor de $1.50 la $1.19
yarda, una yarda de ancho, precio de venta
LENCERIA—TELAS
Organdy blanco, 40 pulgadas de ancho, para vestidos de
niña y señora, valor de 35c la yarda, 20c
precio de venta
Tela Long Cloth, 36 pulgadas de ancho, un lienzo muy sua
ve que se usa mucho para ropa interior por su 15c
durabilidad, valor de 2oc yrada, precio de venta
Tela Batista blanca de 38 pulgadas de ancho, muy suave
y mercerizada, propia para vestidos y faldones 25c
de ñiños, vlor de 35c, precio de venta a
Lino blanco para vestidos, 36 pulgadas de ancho, 59c
valor de íoc yarda, precio de venta a
Lino blanco,, una yarda de ancho, muy propio para 70c
calar y para vestidos, valor de SI.OO, en venta....
Voiles 40 pulgadas de ancho, blanco liso, rayados, con di
bujos y ruedas grandes, valor de 40c yadra 25c
precio de venta por
Gazas rayadas y con dibujos, valor de 15c yarda SI.OO
precio de venta a 10 yardas por T.
Gazas rayadas de 40 pulgadas de ancho, acorrdona- 15c
das y lisas, colores claros, precio de venta ...
Popelina negra mercerizada, 27 pulgadas de ancho 25c
valor de 3oc, precio de venta a :..
Satín negro, 30 pulgadas de ancho, muy lustroso y buena
clase, valor de 45c la yarda, precio de 30C
venta a
Lino holanda, 36 pulgadas de ancho, valor de 50c la 39c
yarda, precio de venta a
Lino grueso para vestidos y enaguas, valor de 75c la yar
da, 36 pulgadas de ancho, en colores rosa y oro ()0C X
precio de venta
Pongee seda y lino, una yarda de ancho, colores blanco,
crema, natural y negro, valor de 90c yarda, CQm .
precio de venta a ..
LIENZO PARA SABANAS
Lienzo marca Pepperell, 2 yardas de ancho, valor 901 a
de 40c, precio de venta 2
Lienzo Pepperell, 2*4 yardas de ancho, valor de 40c
50c yarda, precio de venta a
Caite Congreso 661 A II /% D 99 Calle Congreso
al Oeste, No. 31 ULr\ff al Oále, No. 33
Ensegiúda, del Departamento dé la Tienda Steinfeld.
- . '* •' ... v. .. ,
“EL TUCSONENSE” SABADO, JUNIO 16 DE 1917.
ROPA HECHA
Enaguas blancas, para Señora, hechas de Drill de lonete y
de Indian head de valor hasta $1.50, precio SI.OO
de venta
“Middy Blusas” con cuellos y puños adornados con telas
rayadas, de cuadros y con dibujos de valor de SI.OO
$1.20, precio de venta a
Delantales de una pieza como vestidos, para uso de 69c
la casa, valor de 70, precio de venta a
Delantales de una pieza, estilo Bungalow, hechos de muy
buen earranclan yde percala, valor de $1.25 97c
precio de venta a ~
Vestidos de 2 piezas, enagua y saco suelto para uso de la
casa, estilo “Breakfast Suit”. Hechos de percala y ca
rranclan con bolsas grandes de valor hasta C1 4Q
$2.00, precio de venta a "
“Breakfast Suits” Enagua y saco, hechos de drill, madras
earranclan y percala de valor de $2.50, percio $1.98
de venta a **
Blusas blancas y blancas adornadas con cuellos y 48c
puños de colores, valor de SI.OO, precio de venta
Blusas hechas de voile, organdy y cambray fino, blancas
y rayadas con cuelos grandes de valor hasta 95c
$1.50, precio de venta a
Vestidos para señora, hechos de voile blancos y $5.00
rayados, valor hasta de SB.OO, precio de venta a
Vestidos de seda para señora, hechos a la ultima moda, en
pongee, tafeta, crespón de china y lino de SIO.OO
valor de slo.oo, precio de venta a
Vestidos de seda para señora, hechos a la última moda de
pongee, tafeta y crespón de china, de valor CIO QC
de $17.50, precio de venta a "
ROPA INTERIOR
Camisones de dormir, hechos de nansú, adornados con en
caje o bordado de valor de $1.25, precio 75c
de venta a
Camisas “Teddy Bears” hechas de muy buen nansú,
adornadas con encaje o bordado de valor do 75 c
$1.25, precio de venta
Cubre Corset de seda y encaje, valor de SI.OO 65c
precio de venta a
Corsets de la famosa marca “ Jaekson” y “Royal” .00
de valor hasta $1.50, precio de venta por
COLCHAS
Colchas blancas de valor de $1.25 y $1.50 para .00
cama sencilla y doble, precio de venta....
Sabanas hechas de muy buen lienzo, tamaño 72x90 69c
valor de 80c, precio de venta por
Sabanas de muy buena clase de lienzo, tamaño para 85c
cama doble, valor de SI.OO, precio de venta a....
SOMBREROS y SOMBRILLAS
20 sombreros que nos quedan, adornados, para SI.OO
señoras y señoritas, valor hasta $4.00, por
v Sombrilas de seda en todos colores, lisas y con $1.98
dibujos, valores hasta $3.00, precio de venta....
Sombrillas dé seda, lisas rayadas, muy elegantes $2.98
de valor hasta so.oo, precio de venta _T
CALZADO
Zapatos altos negros de cabritilla, con tacón cubano, pun
tera corta, de mecate y boton de valor de $3.50 $2.85
precio de baratillo
Zapatos altos, negros, de cabritilla, con tacón alto, muy
buena forma, de valor de $5.00, en esta $2.95
evnta por
Zapatos altos de charol con lo de arriba de ca- $3.45
bntilla, de valor de $6.00, precio de venta...*.
Zapatos altos de cabritilla, estilo muy bonito, punta cor
ta, de valor de $6.00, precio de venta $4.00
el par por ***
Zapatos de cabritilla, muy buena forma, con lo de arriba
de cabirtilla brocada de valor de $7.00, $4.50
precio de venta el par por
Zapatos de dos tonos, de cabritilla negra, con lo $4.50
de arriba case habana, de valor de $7, p0r....
Zapatos de 2 tonos, de cabritilla café habana, con lo de
arriba de café brocado, de valor de SB.OO, $5.00
precio de venta el par por
Zapatos altos, estilo ancho, de cabritilla suave, tacón bajo
de hule, aproposito para personas que sufren $2.50
de ios pies, valor de $4.00, precio de venta a
Zapatos altos de boton, color bronze, de cabritilla muy
fina de valor de $7.00 el par, precio de $3.50
venta el par por
Choclos de charol, muy elegante, estilo de meca- $2.50
te, valor de $4.00, precio de venta
Choclos ‘ 1 Pumps ’ ’ de razo negro, con tacón alto $1.95
valor de $3.00 el par, precio de venta a
Zapatos blancos, altos sin tacón, estilo sport, CO QR
valor de $6.00 el par por "
Zapatos altos de Lona, tacón bajo, suela y tacón $3.25
blanco de valor de $6.00, precio de venta a
Choclos ■ ‘ pumps ’ ’ blancos de lona de valor de $2.15
só.oo, precio de venta por
Zapatos “Sport” de lona blancos adornados con cabri
tilla verde, valor de $2.50 el par, precio de $1.25
venta por
Chanclas de cabritilla, tacón mediano, con 2 tra- $1.25
villas, valor de $2.00, precio de venta
“Mary Janes” de charol para niñas de Números 8 al 2.
Valor de $2.00, precio de venta j gQ
el par por ..........T
“Mary Janes” de charol para Señoritas del No. $1.95
2 1 /-j a 7, valor de $2.50, precio de ventaa
Mary Janes para Señoras y Señoritas de No. 3 $2.50
al í de valor de s3¿so el par, precio de venta....
Sandalias para niños de No. 2 al 5, precio regular C'Qn
SI.OO, se venderán a
Zapatos para niños, estilo Scout de No. 10 al 2, g J Cg
valor de $2.50 el par, precio de venta !?. "
Choclos “pumps” de lona y popelina blanca, tacón alto,
valor de $2.50, precio de gQ
venta por ; "
Sandalias y zapatos perforados, color café, para mucha
cho o señoras, de valor de $2.50, precio de C1 QC
venta por ;