25c POR MES
El Tucsonense
¡ IfUIM SIME, 10. 114, AL SUR.
VOLUMEN V —NUM. 34
Nuevos Derechos
Consulares
La Secretaria de Hacienda
ha expedido la siguiente circu
lar la cual hacemos del conoci
miento de nuestros lectores:
“Esta Secretaría, por acuer
do del C. Presidente de la Re
pública, y teniendo en cuenta
que la expedición de certifica
dospor los Cónsules Mexicanos
en el extranjero no está com
pensada en ninguna forma or
dinaria que remunere el traba
jo de los expresados cónsules,
ha tenido a bien disponer que
a partir del día Iro de julio
próximo, los certificados que
expidan los Cónsules Mexica
nos en el extranjero a indivi
duos de nacionalidad mexica
na, sean cobrados por dichos
funcionarios en la siguiente
forma:
“Todo mexicano (absoluta
úñente todos) tienen derecho a
la expedición de matrículas,
STEINFELD’S STEINFELD’S
DEPARTAMENTO DE BARATAS
EN LA
Tienda del Subterráneo
USE LA ENTRADA DE LA CALLE PENNINGTON AL
Al lugar mas fresco para hacer sus compras en todo
el pueblo. Es la casa de las mejores baratas. Todo al con
tado únicamente, no se entrega nada a domicilio, no se
manda, nada C. O. D.; no se llenan ordenes por telefono;
ordenes por correo se llenan, siempre que vengan acom
pañadas de suficiente cantidad para pagar por las mer
cancías y su importe de correo.
Vestidos de Tela Crash para hombres por $3.50
Vestidos Labables para Señoras por $1.40
Camisas para hombre, tamaño grande, para el trabajo 95c
Camisones de muselina para dormir por 93c
Casacas blancas y de colores por 39c
Bloomers Blancas o Negras por 23c
Overalls para Hombres, el par por 98c
Pantalones Plomos para hombres de cuadros por 98c
Camisas Sport para hombre, blancas o azules por 49c
Ifelcetines de hombre, para el trabajo, 3 pares por 25c
■brerosde Paja,para el jardín por 25c
pßjes anchos para cortinas, la yarda por 5c
Voallas Huck de 16x32, guardas coloradas por 10c
Toallas Turcas muy pesadas, 20x46 por 25c
Kimonas Largas de Gaza por .../. 79c
Calcetines negros para hombre, el par por .*. 10c
Zapatos para muchachos, bien hechos y fuertes por $1.39
Zapatos de lona blanca de mecate para señoars por $2.39
Overalls azules de mesclia por'. 98c
Encaje muy fino y ancho, la yarda por 10c
Sartenes esmaltados por r. 19c
Meddies para señoras y niños por 98c
Kimonas largas para el tiempo caluroso por 49c
Steirrfeld’s
Teatro Rima
aún aquellos que por razones
especiales de momento no pue
dan obtener pasaporte.
Derechos $6.00
Certificado de buena con
ducta, de supervivencia y
otros análogos-derechos $4.00
Certifeiados referentes a le
yes mexicanas, si son sen- _
cilios —derechos $6.00
Certificados que requieren
estudio de docunientosr —
derechos SB.OO
“A ios indigentes todos los
servicios que les sean necesa
rios se les facilitarán gratuita
mente. ’ ’
Por lo que se vé anteriormen
te, queda confirmado lo que en
nuestro número pasado dijimos
respecto al cobro de derechos
consulares y ahora, más que
nunca, hemos quedado conven
cidos, una vez más, que con di
nero todo se arregla: antes de
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ. Pima County M
esta circular, cuando los certi
ficados se expedían • gratis, no
ero posible obtener una Matrl
cual la parsona no grata para
los cónsules carrancistas; pero
|hoy sí lo podrán obtener, me
| diante el conasbido desembolso
i de $6.00, si es que el Sr. Cón
sul no declara ese documento
necesario de estudio, por que
entonces valdrá ocho dólares.
NUEVA INCAUTACION.
i
El rico mineral de “El Ti
gre”, situado en el distrito de
| Moctezuma, del estado de Sono
ra, ha sido incautado por el go
bierno constitucionalista me
xicano, por razones que este po
der juzgó prudentes. Y en vista
de lo anterior, las minas antes j
dichas serán trabajadas bajo i
j la dirección del propio gobier- j
| no, con lo que este juzga salir j
de algunos compromisos.
La situación en el norte de !
Sonora sigue más tirante cada
día.
Como resultado de lo ante
rior, lisies los jefes y emplea
dos americanos ocupados en la
negociación minera que indica
mos, la que es muy rica, tuvie
ron que abandonar inmediata
mente el campo, dirigiéndose
en poderosos automóviles a
Doughjs, acompañados de sus
familias, pues eren no tener ga
rantías en sus personas, como
no hubo garantías en las pro
piedades. El alud revolucio
i nario crece, arrollando a su pa
:so todo lo que encuentra.
Minas Pritas.
Se rumora que Minas Prietas
y “La Colorada” están en raa
¡ nos de los señores carrancistas,
los que darán órdenes de rea
nudar los trabajos.
También “Las Chispas”.
En el distrito de Arizpe exis
íte un rico mineral de oro, “Las
;Chispas”, de cuya negociación
jes gerente el Sr. Antonio Pe
jdrazzini, el cual ha recibido
I notificación oficial de que si no
¡paga inmediatamente las con
tribuciones que se le han seña
lado, la negociación minera por
¡él, Pedrazzini, representada,
será inmeditamente confisca
do. Cero y van diez y siete.
Menos el Garbanzo.
Se ha prohibido la exporta
ción de todos los artículos de
primera necesidad, excepción
hecha del garbanzo que se pro
duce en el distrito de Alamos,
estado de Sonora.
I En el distrito de Alamos es
tan las grandes haciendas gar
banzeras de Alvaro Obregón.
No hay comentarios.
En Viaje de Bodas.
Para las costas occidentales
, de California, pasaron por esta
: ciudad el Sr. José C. Camou y
¡ su señora esposa doña Adelina
' Camou de Camou, distinguidos
¡sonorenses que el lúnés último
contrajeron matrimonio religio
so en la vecina población de
; Nogales, Ariz.
.. ■ ■ . . ..
Deseo un buen zapatero, dirí
jase a la Tienda Economy, calle
' Congreso, No. 260 al este. J-16
IERCOLES, JUNIO 27, 1917
Twin Buttes Gastara
Cinco Millones de Dolares
La Compañía minera que ha
venido expoliando el mineral
de Twin Buttes, en vista de la
hermosa prespectiva que sus
crabajos ofrecen, tanto por la
bondad de ellos mismos, cuan
to por el precio del metal en el
mercado, ha resuleto elevar la
potencia y capacidad de todos
ios departamentos, a fin de ob
tener toda la utilidad posible,
lando a la vez ocupación a mu
cha gente amás de la que hoy
tiene ocupada.
Y para el efecto ha dispuesto,
después de un Consejo de Direc
tures, invertir la respetable su-
5,000 Mineros se Declaran
en Huelga en Bisbee, Ariz.
En un miting clebrado ano
che en la población de Bisbe**,
Ariz.,por las Uniones Mineras,
se hizo la declaración formal
de que hoy a las 7 de la maña
na se suspenderían todos los
trabajosmineros de la Compa
ñia, por no haber esta aceptado
ninguna de las demandas de ;
los operarios.
Algunas peticiones se liicie-!
ronpor los trabajadores a la 1
Compañía; pero esta, en vista
de lo imposible que para ella
era dejar satisfechos los deseos
de sus operarios, resolvió sus
pender los trabajos y aceptar
las consecuencias de la huelga
(la que es probable fe solucio
ne pronto), manifestándoselo
así a los delegados mineros que
con ella estuvieron tratando el
asunto de referencia, razón por
la que los operarios, en una juu
ta pública celebrada anoche to
maron la fatal determinación
de no concurrir ahora a sus tra
bajos ni permitir que operario
alguno se dedique a el laboreo
de las minas, siendo lo más
probable que se ejerza presión
sobre todos los traljajaadores,
no hnpotra que no sean mine
ros.
Las demandas de los trabaja
dores son las siguientes:
Abolición del certificado mé
dico para obtener trabajo; abo-
La Revolución de México.
Durante la última semana,
nadase ha sabido por estos rum
bos con relación a las activida
des de los beligerantes mexica
nos,p ues ni se ha tenido razón
de los triunfos de los rebeldes,
pero ni de los “avances” de los
federales; aunque se sabe que
la “bola” todavía sigue.
Es muy probable que dentro
de poco tengamos noticias de
algunos acontecimientos de im
portancia sucedidos en México,
que no nos llegan por
razones que son muy fáciles de
explicar.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
25c POR MES
ma de cinco millones de dólares
en la instalación de’ una gran
Fundición y demás dependen
cia a esta anexas, con todo lo
cual será la segunda negocia
ción de por estos contornos,
después del “Ajo.”
La cantidad que la compañía
ha resuelto invertir en mejoras
de importancia, son de aquellas
que no solo dan quehacer por
el momento a un gran número
de operarios, sino que son de
aquellas que por un tiempo in
definido pueden y deben man
tener a pueblos de operarios
con gran provecho de la comu
nidad.
lición de los contratos de traba
jo e implantación de operarios
a raya; abolición de los “true
nos” durante el tiempo de tra
bajo; abolición de recrimina
ciones y acusaciones en contra
¡de los trabajadores, debienbo
ser ellos mismos los que juz
guen de la conducta de sus com
pañeros; empleo de dos hom
bres en todo trabajo peligroso;
empleo de dos hombres en el
manejo de toda clase de máqui
na y abolición de la escala de
sueldos estableciendo un sala
rio mínimo de $6.00 diarios
dentro de la mina y $5.50 fuera
de ella.
Esto es por lo pronto lo que
los operarios han pedido a la
Compañía yJo que esta no ha
juzgado prudente conceder, ra
zón por la que se ha declarado
probablemente a estas horas,
la huelga en todo el Distrito
minero de Bisbee, siendo lo más
probable que los cinco mil ope
rarios iniciadores del movi
miento, liabran ya aumentado
sus filas con muchos forzados,
acto que es precisamente lo
pialo de estos movimientos,
pues nadie, absolutamente na
die, ni el gobierno, ni la fuerza
bruta tienen derecho a quitar
al hombre la prerrqj;ativa que
tiene de poderse dedicar a un
trabajo honesto a fin de obte
ner de él la mantención propia
Con Razón la Incautaron.
I
El informe último presenta
do por la Cananea Consolida
ted Copper Company y relativo
al pasado año de 1916, mani
fiesta una útilidad líquida de
siete millones de dólares, des
pués de haber hecho fuertes
gastos “muertos” y no obstan
jte de haber pagado al Gobier
j no, solo por concepto de contri
buciones “ordinarias”, la can
jtidad de un millón de dólares
I durante el mismo año de 1916.
Con razón se resolvieron las
autoridades de Cananea a tra
bajar por su cuenta el mineral,
sin contar con “las resultas.”
PEÜOOieO OE INFORMACION Y YAfIIEMI
NUMEROS SUELTOS 5 Ctvos,
Al llevarse al terreno de los
hechos la mejora señalada por
la Compañía de Twin Buttes,
Tucsonserá una de las pobla
ciones que mucho gane, pues la
proximidad de esta a aquel mi
neral y algunos otros detalles
de importancia, ponen a esta
ciudad en vía de un mejora
miento positivo y duradero.
La Compañía, al aumentar
sus instalaciones pondrá en ac
tividad 29 pertenencias de bri
llante porvenir todas ellas.
Ya informaremos con antici
pación la fecha en que deban
principiar los trabajos.
y la de su familia.
Nada se ha dicho de las de
terminaciones que las autori
dades hayan tomado en este
caso, pero seguro es que dado el
estado de guerra en que el país
se encuentra, aquellas ejerce
rán todo el poder de-la ley a fiit
de que los tras toma dores del
orden, si lo hay, sean sometidos
a como den lugar.
La paralización de los traba
jos de Cananea, Nacozari y
otros minerales del norte de
Sonora y la huelga ahora en
Bisbee, viene a poner en difíci
les condiciones aquella comar
ca que no hace mucho fue bo
nancible.
————————— j
Drachman’s
Calle Congreso, Num. 118
Al Este.
EUllüMljOffcZllafDßijo
Para Señoras en Tucson.
Oxfords Tan de Cabritilla
Rusa, estilo de boton O QC
o Blucher por
Son de valores actualmente
de $7.00 y SB.OO, tomando en
cuenta los precios al por ma
yor de hoy dia.
Zapatos de Señora de Lona
y Altos
Estilos de mecate, suelas
delgadas y tacón Francés, es
una excelente cali- €4 JEfl
dad, por. #0.311
La misma Calidad de
Zapatos pero con suelas de
hule y tacones del mismo al
precio sumamente C4 fifi
i bajo de 3É.WU
HARRV i HUCHNAN
C&Ue Congreso No. 118 ni Este. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
Enterad as second class matter at the postoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Aria en a, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1370.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TABDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes 25
• Por seis meses. SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Télefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrijida al “Tucsonense”, Tucson, Arizona.
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A. todos los
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Campamento San Agustin, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows. ,
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado-
FUNDADORA
A. H. A.
Sesión del lunes 25 de junio.
Presidencia legal. Asistencia
suficiente, aunque no numero
sa.
Asuntos tratados: Informe
de la Comisión de Hacienda en
el que se reporta haber encon
trado eorerctos los libros del
Tesoreor y Secretario y cuyo
trabajo corresponde al último
mes.
Se dió cuenta, con la muerte
del socio Sr. Frank Sutherland,
ordenándose los trabajos enca
minados a redimir la póliza que
a los herederos corresponde.
No hubo enfermos compren
didos dentro del término legal.
Se resolvió comprar las cin
co acciones del Edificio que
poseia el hermano Gabriel Co
ta.
Se ordenaron los pagos auto
rizados y algunos extraordina
rios y después de haber batido
el record de la rapidez, a las
8:30 se levantó la sesión, la que
duró 25 minutos, durante cuyo
tiempo se expeditaron todos
los asuntos aquí señalados y
algunos otros de carácter pri
vado. Se acordó, igualmente,
suspender los trabajos encami
nados a la jamaica que se pro
yectó dar el próximo 4 de julio.
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
Sesión regular del domingo
24 de junio.
Presidencia del Sr. Pedro P.
López.—Buena asistencia.
Lectura del acta sin debate.
Asuntos tratados: Auxilios
para los miembros enfermos
FranciscaMadueño y Esteban
Figueroa, la primera de Phoe
nix y el segundo de este lugar.
Se dió cuenta con la muerte
del hermano Jesús L. Mesías,
miembro activo de la Logia No.
6 de Hayden, Ariz., cuyo sinies
troocurrió la tarde del 19 de
junio del corriente año.
, Se resolvió enviar al Secre
tario, Sr. Amado Cota Robles,
en misión especial al mineral
de San Xavier con el fin de tra
tar asuntos realcionados con
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseclón de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 25 li
bra. Dulce de frutas a 50c Übra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
res del Mundo, segundo y cuarto jueves
de cada mes en el selon de la A. H. A.
Caballeros de Colon, primei y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Rita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a'la Ip.m.enlaA. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. m. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
la Logia No. 4 de aquel campo.
Se pagaron todas las cuentas
presentadas y se anunció para
la siguiente junta la juramen
í tación general de los estatutos,
acto al que deben concurrir el
| mayor número de miembros
posible, por ser este acto uno
de los más importantes y tras
cendentales en la vida legal de
la Sociedad.
La sesión se levantó a las
3:30 de la tarde en J. U. T.
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar
tículos de segunda mano. —
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y Cia.
fusión! .
Sábese que los miembros que
forman la Logia No. 65 de la
A. H. A. elevarán un memorial
a la Logia Fundadora, con el
fin de que dichos miembros,
los de la 65, sean admitidos en
el seno de la segunda de dichas
sociedades.
Ya informaremos a nuestros
lectores sobre lo que en este
asunto se resuelva, advirtien
do, de paso, que los miembros
de la Fundadora desean que
esta siga siendo unisexual.
UN VOTO PERDIDO.
Se que Sánchez es candidato
para Senador al Congreso, por
su distrito. ¿Votas por él?
¿Yo? Jamás. Si ponen un pe
rro en su contra, voto por el pe
rro.
Me sorprende. Sánchez ha
hecho una carrera espléndida.
¡Espléndida! El año pasado
me mandó algunas semillas pa
ra mi jardín y ninguna salió.
Al Rededor del Círculo.
Varios prominentes políticos
estuntrabajando cerca del Pre
sidente Wilson con el fin de in
clinar a este funcionario para
que con objeto de levantar el es
piritu patriótico en el pais, de
una vuelta a toda la Náción, di
rijiendose, en juntas públicas,
al pueblo.
—... ..
El Tucsonense solo vale 25c
Ordene que se le deje hoy.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, JUNIO 27,1917
DE 1900 A 1917
DE 1917 A .....?!
No os lastiméis, juventud ale
gre o dorada, que en estas lí
neas van, no las recriminacio
nes pará vos, sino las añoran
zas ilustras, alimento necesario
para los que claudican en la!
vida de las grandes activida- i
des juveniles.
Allá,por el año de 1900 (y no ,
es cuento) la juventud tucso
nense siempre fué prodiga en
atenciones para las beldades de j
esta ciudad, las que como li
rios de inmarchitos pétalos y
de aromosa fargancia perfuma
ban el pensil alegre de Tucson,
logrando de este modo sencillo
ybueno, mantener la alegría, el
contento, la amistad, y más¿
que todo el convencimiento de
que la juventud que se levan
taba sería, mas tarde, digna
falange en las actividades del
progreso y del trabajo.
Aquellos tiempos pasaron y
con ellos las costumbres refi
nadas de buen gusto, de prodi
galidad en el gasto y de caba
llerosidad en los portes y mane
ras también se fueron, dejando
solo en el espíritu de nuestra
juventud, un mercantilismo por
demás egoísta y una falta muy
señalada en el deseo de agra
dar a las bellas cuanto gracio
sas señoritas de esta localidad.
Y es natural, hay sus hon
rosas excepciones, pero sin am
bajes y dicho con toda la fran
queza que sea indispensable,
nuestra juventud maculina ha
olvidado oha qurido olvidar
el gran deber que tiene para
con la mujer dentro del terre
no de la galantería, de la caba
llerosidad y de las atenciones,
pues poco a poco nuestros jo
venes se van alejando (tal vez
por temor del gasto), de las
obligaciones que como hom
bres tienen contraidas.
Se conforman con los bailes'
de piano o fonógrafo no liabien
do quien se resuelva a llevar a
la fiesta o a la tertulia una bue
na orquesta, huyen ele todos
aquellos sitios en los que se
puedan ver comprometidos a
tener que soportar algún gasto
que la obsequiosidad reclama,
y en su delirio de espanto se
encierran en los billares y sa
lones de pool solo a atisvar a
las bellas que solas y abandona
das pasean por esas arterias
congestionadas de tantos atrac
tivos para el paladar cuanto de
tantos divertimientos para el
alma.
Juventud: Despierta y cum
ple con tu deber!
Se galante con la mujer, pro
porciona a esta todas las aten
ciones y todos los divertimien
tos que el progreso, la mora
lidad y le bienestar social re
claman a grandes gritos; pro
cura labrarte en el alma de
ellas un lugar preferente, no
por lo hermoso, sino por lo
fuerte, no por lo esquivo, sino
por lo resueltq, no por lo ego
ísta sino por lo pródigo razo
nablemente, y solo asi habras
cumplido con tu deber por que
de otro modo los jóvenes que
vengan mañana quién sabe
que porvenir ofrezcan a la so
ciedad futura.
Nueva Residencia.
El Sr. Hilario Urquides, que
po ralgún tiempo vivió en la
Calle Convento, ha cambiado
su residencia a una casa que
acaba de adquirir en propiedad
y la que está situada en la Ave
nida Quinta, al norte.
DE NORTE A SUR.
Se están dando los últimos
retoques al proyecto que desde
hace tiempo se tiene, para cons
truir un camino carretero, per
pectamente formado de concre
to, que una el Canadá con la
ciudad de El Paso, Tex., atra
vesando así todo el suelo de los
Estados Unidos, de norte a sur
y en dirección, más o menos, de
los Montes Rocallosos.
Expendio de GASOLINA
y ACEITES
Standard” I
Carlos J. Velasco
Avenida 5 y Galle Broadway
'“NO ES VERDAD QUE
LAS LLANTAS ESTAN
i MUY GARAS?
í Pues nosotros le ahorramos
el 50%, siempre que Ud. ten
ga el cuidado de traernos sus
llantas cuando la superficie
se halla gastado y se comien
ze a ver la tira de refuerzo.
Le ponemos nueva superficie
por la mitad del precio que
cuando nueva y le garantiza
mos el trabajo.
Tile New Method Vulcanizing
Company
J. B. Aros, Gerente.
Avenida 5 y Calle Congreso.
Í Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
j nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA.
RAPIDSHOEREPAIRING
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
calidad*
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona.
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos do Automóvi
les a Precios Razonablaa.
TUCSON AUTO TCP OOMPAJTT
F. J. JIMENEZ, Manarer.
Núm. 17 Avenida Sexta al tor.
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 986
Calle Meyer No. 187 al Sor
Todo Trabajo so Atiendo Coa Pron
titud.
S
TIENDA DE SEGUNDA MANO
Se Compra y Vende Toda Clase do
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Reparamos mue
bles. Precios Comodos
R. F. OROZCO, Prop -~
Esquinas de las Calles Meyer y Ochoa
TUCSON, ARIZONA
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Beyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodrigues.
Tesorero, TTuan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stone
Avenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón do la
Alianza Hispano-Amerieana.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
1 Calle Mayor No. 11 «1 Sur.
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Carnegic. J-16
Teatro Broad wa Y
SIEMPRE LO MEJOR
MIERCOLES Y JUEVES
ROBERT WARWICK EN
“THE SILENT MASTER”
También uno de los Famosos Cuentos de “O. HENRY”
EL VIERNES UNICAMENTE
BESSIE BARRISCALE EN
TT “THESNARL”
Una Chistosa Comedia de Keystone “Her Circus Knight”
PRECIOS—IO y 20 Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30 10c
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacemos una visita.
en BUILDÜI LOAN ASSOCIATION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
i ✓
== ... ■■ - -- j
Vendo Autos Usados 1
TENGO EN MANO LOS SIGUIENTES CARROS:
Cmdillac de 1914, 5 pasajeros Hupmobüe de 1915, 2 pasajeros
Hupmoblle de 1915, 6 pasajeros Studebaker de 1912, Truck liviano
Hndson de 1913, 6 pasajeros International de 1915, Truck liviano
Ford de 1917, 6 pasajeros Overland de 1913, Truck liviano
Tengo un Reo de 5 pasajeros de 1917, es nuevo y ha andado menos
de 1000 mllals y se venderá con un gran descuento, al contado o en abo
nos mensuales
También un Chandler de 5 pasajeros, ha andado 6,000 millas y está
en excelentes condiciones, sus dueños han tenido un cuidado especial de
este carro, se vende barato.
Tengo un Paige de 7 pasajeros de 1917, absolutamente nuevo, debo
de verse para poderse apreciar.
ANTONIO ORFILA, Hijo, Prop.
AUTOMOBILE CLEARING HOUSE.
Pasajes de Verano
Para California
TUCSON . A B
Los Angeles y regreso $31.00 $26.00
Long Beacb, San Pedro, Oecan
Park, Santa Monlca y regre
so 31.75 26.50
San Diego y Regreso 37.26 31.00
® Santa Barbara y regreos 36.00 30.00
San Francisco y regreso 60.00 42.25
Clase A—Todos los boletos de esta clase en
venta diariamente, desde Abril 27 hasta
Sept. 30, con limlete hasta Noviembre 30.
Clase B—Los boletos de esta clase en venta
solamente los viernes y sábados, desde Abril
27 hasta Septiembre 29, con limite de 19
dias olamente de el día de su venta.
Pasages Baratos en Proporción de
otros Puntos en Arizona para
California.
Pregunte a los Agentes.
SUD PACIFICO
i
Á Los Padres ?■
De Familia *
En dias pasados hisimos una oferta a los padres de
familia, que tienen niños de edad para atender las es
cuelas, nuestra proposición es buena y todo padre de
familia, debe tomar interes en ella, por tratarse de la
educación de sus hijos. EL COLEGIO MARISTA es
uno de los mejores planteles para al propia educación
del Niño—este Colegio acaba de finalizar con su se
gundo año de trabajos y no hay un solo padre o ma
dre que haya mandado sus hijos a este colegio que no
esté perfectamente conforme con el adelanto de su*
■ hijos, allí recibe educación de todas clases, tanto cívica
como religiosa—que es lo primero que debe enseñár
sele a los niños—allí puede aprender el castellano, In
glés, francés y aleman, asi como instrucción primarla.
No dilaten de ocurrir ala oficina de “EL TUCSO
NENSE” y pedir informes sobre el plan que ofrece.
“El Tucsonense”
Telefono 9D2
Avenida Stone, al Sur, Numero 114 Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo mundo i>e acongoja,
y con buena razón —lo mismo puede pasarle a su re
loj—como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será difícil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
-en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderados,
garantizo todo mi trabajo.
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
Páyfi I— 8 BA d «2 Calle Congreso, «I Oeste
• I » i—*-■' CtiKcguldd del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres
Berlín, París, Viona, Bucarest y
Constañtinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
‘Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ARI^PNA.
f Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TEÉfcFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos, Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Moni
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNASTÜOIO
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el mas eeonemieo
Primero —Por lo simple. Repone*- piezas es menos fre
cuente y menos costosas. ; *
Segundo—El operarlos es mas fácil.
Tercero—El costo de operarlos es menos.
Sin duda le interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar lás condi
ciones del material de fuego en ésta región-
Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
todo sentido.
T£ F. RONSTADT 5 CO.
TUCSON, AKIZONA.
TEATRO LIRICO
„ . § . \ .■
LA TIENDA DE GALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utlimos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CIIAS. YAKIMOWICH, Prop.
Calle Meyer, al Sur, No. 101.
PEOPLE'S i
Msat ¡Vlarket
Alejandro M. Elias, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CHASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congreso
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Reiily Undertaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
JUAGO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se bace toda Clar.e de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Núm, 147, Calle Meyer. al Sur
HimstUdiing y Botones
Se hacen por las modistas de la New
York Roy al Dxessmakers.
Avenida Stone, al Norte No. 148
Telefono 313 M
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, JUNIO 27,1917
$ DE INTERES A LOS CATOLICOS%
j IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las G.30 a.m.
j Segunda misa a las Ba. m.
i Tercera misa a las 9430 a. ni.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS ¡
SANTOS.
I
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m. ¡,
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m 1
——- i (
Iglesia de la Sagrada Familia. 1
__ i
MISAS.
l)ias festivos a las 6:30 y 5
9:30 a. m* c
Entre semana a las 6 y 6:30. f
SANTORAL.
Junio 28, Jueves—Santos León »
, II y Paulo I, papas y confe
sores —Ireneo y Benigno,
obispos y Arquimiro, monje
—Santas Pontamiena, Mar
cela y Raída, mártires.
Junio 29, viernes—Stos. Pe
dro y Pablo, apóstoles y már-' ;
tires —Santas Benedictina, j,
virgen y monja y Emrna, viu-! <
da.
Junio 30, Sábado —Ea Conme-1
mora'ción de San Pablo, Apos i
tol; San Marcial, obispo—!
Santas Luciana y Emiliana, (
mártires.
i
i
RELIGIOSO. j
La prensa católica se ha ve-;s
nido ocupando durante los úl- s
timos días de un gravé peligro i
que con motivo de la guerra, j <
ha venido apareciendo y cuyo
mal, de no ser combatido con ji
inteligenciay sé, producirá, ‘en *
no lejano día, los frutos anti- j 1
religiosos que son de temerse. 1
Se refieren a la directa intro-; <
micíon que la Asociación Y. M. <
C. A. está ejerciendo entre las <
fuerzas anuas de este pais, < i
El procedimiento empleado | <
por los miembros de la referida I
asociación es, aparentemente, ¡ <
de gran utilidad física para los i
soldados, no así de utilidad; l
moral: se establecerán gimna- j 5
sios, baños, bibliotecas con li-'*
bros de todas clases morales y /
algunos otros entretenimientos <
! a fin de que los soldados dedi-, ;
’quen su tiempo de ocio a algol
instructivo; pero natural es su-1
poner que poco a poco, con tino , -
y prudpcia se irá catequizando j
“evangelizando” a los solda
dos católicos de tal modo que
!ya cuando estos lo piensen y .
I recapaciten sobre sus pasos, se ¡ 1
encontraran, involuntariamente ■ ¡
en un terreno que religiosamen ¡
te no es el suyo. Y allí precisa-1
mente está el mal, en descarriar, •
a los buenos soldados católicos ¡
de una manera tan “mansa”, j 1
tan pacífica, tan inseneible, que
: pasando el tiempo ellos, los ,¡
•soldados católicos se encuen
j tren ya evangelizados, y esto es
precisamente lo que se debe
combatir poniendo lo que esté
de nuestra parte para no dejar
que la mala yerba cunda, para
lo cual las columnas de este pe
riódico estarán, como lo han
estado siempre al servicio de la
buena causa.
Enfermo.
' 'U . f
Desde hace algunos días, el
Sr. Nabor Fuentes, conocido
joyero y relojero de esta ciudad,
-ha venido padeciendo de una
molesta enfermedad que lo ha
obligado a guardar cama, la
¡que deseamos abandone cuanto
Jantes. . f - • : ;
En Vias de Alivio.
La esposa llel Sr. Daniel P.
Oady, que por cerca de dos me
ses ha venido padeciendo dolo
rosa enfermedad, se encuentra
ya casi restablecida de los ma
les que le aquejaron no siendo
difícil que durante la presente
semana abandone la cama. 1
1 " » - * Jl L L - .
Nuevo Cristiano.
■
El día 16 de los corrientes,
en Florence, Ariz., fué llevado
ala pila bautismal el último
hijo del Sr. José R. López y su
estimable esposa, habiendo si- j
do padrinos del nuevo cristiano:
que recibió el nombre de Aquí- i
les, la bella señorita Herminia i
Arrióla y su hermano Aquiles.
Que el nuevo Aquiles pruebe
ser así, a fin de dejar satisfe
chos los justos deseos de sus
amorosos padres, a quienes fe
licitarnos muy deveras en esta
ocasión.
San Juan Estuvo Muy Triste.
El día de San Juan pasó casi j
iosapercivido en el sentido tra- i
dcioiic.ld carreras, baños y i
‘gallo”; sólo hubp una que;
otra fiesta intima llevada a ca-!
bo con el fin de festejar a al-;
¿una guapa-Juanita o a algún j
Juan imberbe o barbón (aun-;
que no tanto como el Patriarca.
Llamada Correspondida. {
Muy satisfechos se encuen
tran los comerciantes que du- ¡
rnnte la semana pasada verifi- j
carón ventas extraordinarias a j
fin de beneficiar a sus nume- •
rosos favorecedores, los que |
supieron acudir al llamado que
se les hizo, sabiendo que de eso
modo ahorraban buenas canti
dades de dinero.
La Casa Steinfeld’s realizó
magnificas ventas de artículos
de superior calidad; la Casa
Rebeil’s hizo otro tanto, mien
tras que “La Popular” logró
dar varios pasos en el camino
de su prestijio, ofreciendo mer
cancías inmejorables, las que
han sido, vendidas en cantida
das de alguna consideración.
Así, pues, tanto los señores
comerciantes que tuvieron el
buen tino de abrir ventas ex
traordinarias, cuanto los con
sumidores, resultaron ganacio
sos: los primeros por las gran
des ventas habidas, y los segun
do por la reducción de precios
a que consiguieron artículos de !
buena calidad.
NUEVO LOCAL
DEL CORREO.
La oficina de Correo quedó
¡ instalada, desde el lunes de es-
Itaa semana en la esquina de
¡las calles' Broadway y Sexta
¡ Avenida, ocupando una amplia
1 y cómoda casa übicada a con
í titnuación de los grandes alma
j cenes y comercio del Sr. Fede-'
! rico Ronstadt, a cuya actividad
,se debió, en mucho, que el Go
bierno Federal pudiese conse-;
guir para las oficinas postales
un edificio tan cómodo y ele
gante como el en que ha queda
do establecido el Correo.
Mucho ganará el público con
la nueva instalación, pues he*
mos tenido oportunidad de vi
sitar los departamentos, yen
elloshemos visto satisfechos to
jos los .detalles que son indis
pensables en una oficina públi
ca de este índole.
Una de las grandes reformas
hechas en la nueva oficina, es
la instalación de apartados con
cerraduar de combinación, lo
que facilitará en mucho el uso
de ellos, pues de este modo no
habrá perdida de llaves u olvi
do de ellas (si es verdad que la
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO-VENGAN A VISITA
TENCION !
Esta es una gran oportunidad que nadie T /
debe dejar pasar sin aprovecharla yes ía iTe/Ju /X \
de comprarse un elegante y correcto ves- V’ji;4í [ Ja t
tido para esta estación, los que vendere- i U j *' _ |J
mos a precios sumamente ..bajos .como \nA_jL A Ca
siguen; y- A \Tv jjjjg
$lB, S2O, $22, $24, $27, í\l'i
S3O, $35 y S4O Ifú | a
j Ademas a cada cliente que compre uno 'bj %
de estos vestidos le daremos un Pantalón ¿¿**^~¿t**
POR LA MITAD DE SU VALOR
VENDEMOS ESTA ROPA AL CONTADO Q
EN ABONOS.
THE CITY TAILORS
La Sastreira Mas Acreditada de la Colonia Mexicana.
P. C. RODRIGUEZ, Prop.
Avenida Stone No. 120 al Sur. Teléfono 981.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo
y sus muebss aplicaciones merece en l/K*
estos mementos la distinción mundial VIA
de los grandes peritos. NÍ \
Condiciones liberales le serán maní- \¡f\ Y' .Ha /fSs>,(
Testadas por nuestros agentes, para los Y¿\ [NK-y
cuales solicitamos la atención del pú- i i V
Habiendo recibido en este lugar una
gran cantidad de uüUii-.lnas “Slnger”, r üWI I*7^* : 3^ aF -ífipT^TH
en abono de nuestra Inmejorable * tOÍj |f¡Ky‘
“FREE’”, estamos resueltos, a fin de lOJ |lil«"|[7Ír|{
hacer campo a nuestro gran surtido, a ffS BlígéA. .=sPbjfiEl|l jB
venderlas a precios reducidos o en abo- I j M "'JÍI
nos de 60c semanarios. i
FIJENSE an NOESTR 18 FOLLETOS \ *
ANDRES R. FRANCO, W’i JÍjTJjU*
GERENTE.
Oficina: Hotel Tucsonia
C-—:-.-. ■■■■■ —----^—--—-.-7 ■■■_ ~
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta eu el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas —y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
, cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
HttHANTS BANK S TRUST COMI
Pagamos 4 c /o Interes en Depósitos de Tiempo.
BOTICA DE MARTIN |
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
combinación se puede también;
olvidar.
El Sr. Federico Ronstadt ha ¡
hecho, al facilitar su casa para |
el correo, un gran servicio al
gobierno y otro no menor al
público de esta ciudad, actos
que deben tomarse en cuenta
para abonarlos en las muchas
buenas acciones realizadas por
este activo y acreditado comer- ¡
oíante de Tucson.
_ <_
Siguen Muy Adelantados, j
Los trabajos de reedificación 1
emprendidos por el Sr. Arturo j
Carrillo en la esquina de las ca-;
lis Stone y Corral, siguen muy
adelantados, siendo fácil (pie i
en muy poco tiempo la nueva;
finca quede totalmente termi-;
nada, dando así un bonito as- j
peto por su fachada.
I
Al Subterráneo.
; Las Oficinas de la Logia Su- 1
. prema de la A. H. A. han sido
cambiadas, temporalmente, al
subterránea del mismo edificio
¡en que lian' estado estableci
das.
SEÑOR
BiCICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
- FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER D&
COLORADO
Hablamos Español
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata .$1.60
: Cobre .SI.OO
| Plomo SI.OO
. Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUS sor SAíKTY; SAVINtí, O
X' áATISFACTION J
Baratas
Que Llamaran la Atención de la
Gente de Tucson
Vamos hacer de los últimos dias de Junio los mas alaba
dores de todo el mes nuestro departamento nuevo de luz
del dia, EL ANEXO DE BARATAS AL CONTADO.
Unos cuantos vestidos, es
tilo “Breakfast” nos que
dan, hay color de rosa y
azules, enagua con elásti
co en la cintura, valores
hasta $1.75, la que 98c
escoja por
Sedas Seco de 27 pulgadas,
verde obscuro, marino, a
naranj'ado, plomo y negro,
valores hasta 35c, 19c
la yarda por
Vestiditos de niños, tama
ños de 2 a 6, bonitos mode
los y colores claros, valo
res "hasta SI.OO 49c
el que escoja p0r....
Portamonedas de baqueta
verdadera, aforradas con
cabritilla, espejo y bolsita
para el dinero, valo- 79c
res hasta sl.oo por
>
1 Jfoiles y tissues de 36 pul
/gadasa 40 de ancho, valo
res hasta 50c 29c
la yarda por
GARTE NO VIENE
EN COMISION.
Ha llegado a San Antonio,
Tex., el Sr. G. Ugarte, Secre
irio Particular de Carranza y
quien se le atribuia ser el por
idor de una nota secreta para
[ gobierno de la Casa Blanca.
El refrido Ugatre ha sido en
•evistado por los repórteros
e “La Prensa” y a ellos les
a confesado (no aseguramos
t veracidad), que él, Ugarte,
iene solo en viaje de recreo y
ue lo que se ha dicho de él co
to portador de una nota secre
i de Carranza, es absoluta
tente falso, pues no trae cond
ón ninguna de su antiguo jefe,
no que viene a pasar la tem
orada del calor por estos rum
3S.
No obstante lo declarado por
=SAMCO= ——
Gran Baratas de
Automobiles USADOS
Automobiles que son exactamente lo que noso
tros decimos que son—esplendidos valores por
e ldinero.
CUATRO VALORES RAROS ESTA VEZ:
UN CARO TOURISTA DODGE
Prácticamente nuevo y equipado con un hule C7RQ
, nuevo por
UN CARRO “HUDSON SIX” TOURISTA
De stie pasajeros yen perfecta condición. CQAQ
Una gran barata por **
UN CARRO “HUPMOBILE” TOURISTA
De cinco pasajeros yen esplendida condi- SOOO
cion, un gran valor por
UN CARRO “MAXWELL” TOURISTA
Que ha andado menos de 200 millas, está tan SOOO
bueno como nuevo y un valor sorprendente a
SOUTHERN ARIZONA MOTOR CO.
125 Avenida Sexta al Norte Telefono 363
Casacas de señora de voile
y finas gasas, algo daña
das, valores hasta SI.OO,
tamaños diferentes 49c
la que escoja p0r....
Enaguas estilo “Tub”, ;
algunas de gabardines y
piques, valores C1 1 Q
hasta $2 por "
Juegos “Breakfast” de
, crespón Japones, adorna
dos con colores lisos, valo
res hasta $2.00 $1.39
reducidos a
Vestidos para la casa, de
buenos carranclanes, valo
res hasta SI.OO, el 49c
que escoja por
Sedas Sport, imitación de
ponges, con bonitas figu
ras, valores hasta 49c
85c, la yarda p0r....
Como 20piezas de bonitos
crespones y voiles, valores
hasta 25c, el que 11c
escoja, la yarda....
Unos cuantos delantales
nos quedan de percala y
gaza, hechos enteros, valo
res hasta 85c 49c
por
i Ugarte, se sigue creyendo que
algo es lo que trae escondido:
se asegura que pedirá dinero
para Carranza con la condición
de que México entre ala gue
rra, para lo cual ya los periódi
cos oficiales del vecino país es
tan haciendo la campaña.
Ya veremos lo que sucede
cón la llegada de este Secreta
rio Particular, que como tal
debe tener muchos secretos
personales del Primer Jefe, los
que es natural no quiere de
sembuchar mientras esté bien
con este; pero hay del día en
que las comadres riñan! enton
ces se conocerán las verdades.
■■■■ -
Después de haber ido con ne
gocios importantes aEI Paso
el viernes, regreso el domingo
a esta el Sr. Antonio Urias y sa
le en unos dias para Nogales.
“EL TUCSONENSE”
I Personas de Viaje
y de Regreso. I
*
De ‘* La Canoa ’ ’ y con asun
tos de familia, estuvo en esta
población el Sr. Santiago Juá
rez, quien ya regreso al lugar
al principio señalado.
Procedente de Santa Cruz,
Son., es esperada en estos días
;la familia del Sr. José Ma. G.
Garcia.
~ ‘" " ... • '
Para Nogales, Son., salió el
¡domingo último la Sra. María
jde Portillo, seposa del Sr. Fe
¡liciano Portillo, Diputado Or
ganizador, este último, de la
Liga Protectora Latina.
sll Por Tonelada.
Desde el día primero de ju
lio, el aceite crudo mexicano
pagará sll oro nacional de de
rechos por cada tonelada que
salga del país. Esto se hace,
según dicen, con el fin de au
mentar las entradas.
30,000 Polacos Ahorcados.
A esta respetable cantidad
asciende el número de polacos
ahorcados por los alemanes du
rante los últimos tiempos, en la
inteligencia de que todos los
sacrificios han sido llevados
hasta la horca con todo lujo de
crueldad.
Galeno Enfermo.
Desde * hace dos días se en
cuentra en cama, con profundo
sentimiento de parte de sus nu
merosos clientes, el inteligente
médico mexicano Sr. don Fran
cisco Mimiaga.
Con motivo de lo anterior,
tanto el Consultorio de dicho
hábil galeno, como su residen
cia, ha sido visitada por los
Oferta gn
aggffi Especialß
PLANCHAS y ABANICOS Eléctricos
Comnzando el Martes, Junio 26, daremos absolutamente GRATIS, a cada cliente que compre una Plancha Electri
ca o Abanico Eléctrico, un secador de ropa “Hi-Lo”. Esto es una cosa muy útil para todas las señoras y lo cual lo
usan todos los dias en sus hogares. Usted necesita las dos cosas, una Plancha y un Abanico Eléctrico para estar
segura de la comodidad durante los dias calurosos. COMPRELO AHORA, ANTES QUE SUBAN LOS PRECIOS
—Y ESTO SERA MUY PRONTO.
Plancha Eléctrica “Hot-Point*' $5.00
Plancha Eléctrica “American Beauty’ > $5.50
Abanicos Eléctricos de $9.00 Arriba
SECADOR DE ROPA “HI-LO” GRATIS
11l II 11 Jil y AllUla VIIU- lili "I ll' 111 lt H11 • 11'I — íl lly \ li li ll, y|l.. fu II |. |
\ emente. Sencillo. Camino.
Tenemos una cantidad limitada de estos secadores de
ORDENE SU PLANCHA Y ABANICO HOY MISMO.
RUSSELL ELECTRIC & MACHINE COMPANY
AVENIDA STONB, AL NORTE, NO. 83 TELEPONO 18
MIERCOLES, JUNIO 27,191
numerosos amigos con que aquí
cuenta, manifestando todos
ellos vivo interes por el pron
to restablecimiento de tan esti
mable paciente.
El Dr. Mimiaga está siendo
ateniddo por el Dr. Guillermo
R. Srvín.
SIN NOTICIAS.
Habiamos ofrecido a nuestros
lectores dar noticias sobre la
situación de Cananea, pero es
tas no nos han sido trasmitidas
por el conducto que juzgamos
fidedignas, razón por la que
nos primavos por hoy de dar a
luz noticias relacionadas con la
“incautación” o confiscación
del minearl de referencia, indi
cando de paso que los trabajos
siguen en suspenso esperando
quien sabe qué.
LA PEREZA.
Es un vicio que trae inelu
diblemente resultados desastro
zos no solo para quien se arroja
en sus brazos, sino para todo
aquel con quien tiene que estar
en contacto. .Cerebro y brazos
inactivos con una plaga que la
sociedad debe extirpar de su
seno a toda costa.
Hombre que no produce con
sus fuerzas o con su entendi
miento, solo es un parásito que
destruye, que aniquila, sin de
jar de su insana labor ni un so
lo beneficio. Hombre prezoso,
es hombre que se pone fuera de
las leyes humanas y fuera de
las leyes divinas, puesto que
unas y otras han instituido el
trabajo como un sagrado deber
para cuanto existe en el mun
do.
La Pereza hace perder toda
la noción de honor y dignidad
y transforma al hombre en es
clavo incondicional de quien le
arroja un mendrugo para ma
tar su hambre o para alimentar
su funesto vicio.
El prezozo odia el trabajo
HARRIS KRUPP
"Xa Tiesto para «1 Hombro"
C«Um Oongrwo y Mk
rpl I usted no ha comprado
su vestido suave para el
verano todavia —es me
jor que lo haga ahora. Nunca
estarán mas baratos, pero si
estamos seguros que subirán
mas en precio.
Nuestros vestidos de Palm
Beach y Kool Kloth son de alta
calidad y precio mas bajo que
en otras partes haya visto Ud.
es lo que creemos. Compare y
HARRIS KRUPP.
Compre uno Ahora
Por Este Año y el Otro.
que santifica, que enaltece y
que regenera, y va por el mun
do no por su propio esfuerzo
sino por el esfuerzo ageno que
tiene lástima de dejarlo caer
en el abismo.
Y no es este un vicio que solo
en una sola clase haga presa,
no; es una plaga que llega a to
las las esferas sociales y lo mis
mo es ver un pobre cubierto de
andrajos, cruzando calles que
contemplar un “Señorito” que
se pasa el día en las aceras, ha
ciendo el papel de moscón en
todas partes.
La educación que se recibe,
inflnye de modo directo sobre
la adquisición de esta plaga, la
falta de dirección de los padres
de familia, dá origen a que los
hijos sigan ese triste sendero y
para curarlo, no hay más que
un solo grande remedio, la ins
trucción, la educación ywel ejem-
pío.
Obreros: huid de la pereza,
ella rebaja moral y material
mente y convierte al hombre li
bre en un miserable esclavo.
El trabajo redime.
J. G. ROEL.
¡Veteranos!
Diga Ud., Señora—pregun
tó el Inspector de Pensiones—
Porqué cree Ud. que está con
derecho a la pensión.
Porque durante la guerra,
mi marido y yo no cesamos de
pelear.
Deseamos Ayuda Femenina.
Deseamos dependientes para
una tienda de ropa y telas, de
expeirencia, deben hablar espa
ñol e ingles correcto, de buena
aparencia y comportamientos.
Trabajo permanente con buen
sueldo. Diríjase a la Rebeil
Commercial Co. J 27