25c POR MES
£1 Tucsonense
BFIGMA: AVENIDA STONE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN VI—NUM. 8.
ECOS DE LAS RESTAS PATRIAS
EN TUCSON, ARIZONA
Nuestros ideales se cristali
zaron en una forma tal, que no»
ha dejado suficientemente sa
tisfechos ; los esfuerzos que hi
cimos desde hace cerca de.dos
meses, se vieron coronados con
el resultado más lisonjero, pa
ra todo lo cual pudimos contar
con el apoyo franco y espontá
neo de un grupo de personas
de buena voluntad: los dias 15
y 16 de los corrientes se cele
braron las fiestas anunciadas
en nuestro último número, ha
biendo tanto el conjunto, como
los detalles, dado el mejor re
sultado, permitiéndonos hacer
aquí una ligera crónica de los
distintos números que constitu
yoron el festival de la Patria.
A las 9 de la noche del día 15,
una concurrencia selecta y a
nimada del santo amor por la
Patria, se encontraba reunida
en el Teatro Cárraen, lugar en
que tuvo lugar la fiesta de esa
noche.
Las personas que tomaron
parte en. este acto, manifesta
ron inteligencia, patriotismo y
buen gusto: la Srita. Julia Le
garra nos deleitó con la precio
sa romanza “Mis Lirios”, la
que fué cantada con dulce voz,
Trini Várela, interpretando la
danza mexicana- “Ojos Tapa
tíos”, nos hizo sentir un positi
vo placer; María Luisa Robles
nos ejecutó al piano un bello
trozo clásico, “Fausto”, arran
cando aplausos en cambio de su
hábil labor artística; la niña
Isabel Cota dijo con sentimien
to profundo la bella composi
ción poética “15 de Septiem
bre” y con gracia y buena voa
la melopeya “Sobre las Olas”,
siendo acompañada al piano
por la Srita. María Luisa Ro
bles; el Sr. Prof. José Ma. Gu
tierrez Flc/es en “Las Campa
nas de Carreon”, estuvo como
siempre feliz, habiendo desper
tado en el auditorio tal entu
siasmo, que al pelóse el bie
nos obsequió con una hermosa
danza mexicana; Las señoritas
Julia Legarra, Adela Valen
zuela, Isaura Piña, Trinidad
Varela, Toña Itearra, María
Moreno, Petra Encinas y los
señores profesor José Ma. Gu-'.
tierrez Flores, Coenen y de la
Fuente, al cantar el Himno Na
cional, electrizaron a la multi
tud, que a la vez que acompa
ñaba el coro, saludaba entusias
mada cada estrofa; el Sr. I)iaz
Pulido, Manuel, con voz clara y
bien timbarada nos leyó el Ac
ta de Chilpancingo; el Sr. José
A. Estrada dió lectura a un dis
curso de su hermano el Sr. An
tonio de igual apellido, tenien
do frases bien pulidas y frenas
de sé y de entusiasmo; el Sr. j
Juan B. Franco, en representa
ción de la Sociedad ‘ * Mexica
na- Americaña” nos dijo un dis
curso pletórico de sentimientos
y perfectamente estilado; la
Banda Mexicana, galantemente
dirigida en esta noche por el
Prof. Gutiérrez Flores, cum
plió y de sobra, con los difíciles
números que se les habían .en
DA PT OAO OD A BIS 00 Necesario para el Rancho. Pasturas, Semillas, Imple
■ Mili gin i |l|| Jb| 1 ü i sil mentos ’ Carros, Guarniciones, Monturas, Material de Herrería,
■ * **" iin i Wlinni w'Wb Alambre de Cercar y Empacar. Ricardo Ronáladt.
comendado, probando en cada
uno de ellos la buena voluntad
que les animó para tomar par
te, de una manera desinteresa
da y patriótica, en la festivi
dad de esa noche: el Sr. Prof.
Angel Miranda, acompañando
al piano a las personas que de
sempeñaron número de canto,
cumplió como él lo sabe hacer
siempre, perfectamente bien;
el Prof. Amado Cota Robles nos
dijo un discurso, pero como es
nuestro compañero de labores,
ios comentarios los dejamos «
nuestros amables lectores.
A las 11 de la noche, puestos
todos de pié, el Prof. Cota Ro
bles empññando la gloriosa en
seña de la Patria, victoreó a
los déroes a la Libertad y a la
Independencia, siendo coreado
por la numerosa concurrencia,
la que incontinenti entonó el
Himno Nacional mexicano. ¡
Gratos, imborrables recaer
los dejó esta simpática fiesta,
en la que todos pusieron su gra j
nito de arena y nosotros, todo j
nuestro oorazóq, nuestra pucaj
inteligencia y nuestros humil- >
des contingentes de actividad, j
El Sr. José Castelán nos re-1
citó una hermosa composición j
poética, siendo colurosumente
aplaudido y sobre todo, premia
do con una alegre diana qun el
Prof. Miranda tocó al piano.
La señorita María Jiménez,
ataviada artísticamente con los
colores nacionales, se sirvió a
compañar en el escenario a to
das las personas que tomaron
parte en el programa, dando
así mayor lucimiento al con
junto artístico, puo.i es innega
ble que el traje que esta seño
rita portaba durante la noche
leí día 15, llamó la atención de
'a concurrencia por el buen gus
to patriótico con que se elabo
ró. . .
La Banda en esta noche es
tuvo formada por*los Srs. J.
Longoria, José Lozano, Teodo
ro Urias, Abel Velez. J. M. Sa
lazar, Tomás Legarra, L. Zu
biate, G! Fitzgérald, Vargas,
Ayon y Sánchez, todos los cua
les. pusieron el mayor empeño
en la ejecución de la buena mú
sica con que esa noche se sir
vieron obsequiarnos.
DIA 16.
Á las 9:30 del domingo 16, las
amplias naves de Catedral se
encontraban llenas con la
tiana concurrencia mexicano
pie ahí se había dado cita a fin
de asistir a la Gran Misa que
m esa fecha, y como un núme
ro del .Programa, se tendría
que cantar en memoria de los
héroes muertos y como una im
| petración a Dios por que derrar
me sobre él suelo de México, los
caudales de su beneficio.
Imponente, conmovedor y
simpático resultó este acto re
ligioso: los sacerdotes mexica
nos llenos de patriotismo can
taron - la sagrada Misa; el coro,
perfectamente bieu dirigido y
reforzado eon distinguidas se
ñoritas y caballeros de la joca-
81-SEMANAL
Se Publica Todos ios Miércoles y Sobados.
TUCSON, ARIZONA, SEPTIEMBRE 19 DE 1917,
El Primer Ministro Kerensky
y el Revolucionario Gral. Korniloff
El movimiento republicano
parece haber sido sofocado por ’
las fuerzas leales a Kerensky,’
las que lograron, entre otras
cosas, hacer prisionero al ge
neral Korniloff, quien se en- 1
cuentra en estos momentos
Preso, temiéndose que sea pa
sado por las armas, aunque pro
lidad, cumplió con gusto su co
metido, yel Sr. Obispo Gran
jón se presentó voluntaria
mente en dicha ceremonia dan
to así mayor esplendor y re
alce a esta mucha y muv acti
va parte tomó en esta fiesta e 1
Sr. Cura Duval, así como el Sr.
Presbítero Martín Pórtela, Vi
cario General de Sonora, para
todos los cuales enviamos las
mas cumplidas manifestaciones
le tíuestra grátitud y aprecio.
- A las 9 de la noche del pro
pio domingo, los amplios y ele
gantes salones de la Alianza,
inhunda dos de luz. y ataviados
con los colores nacionales así
como con un bello cuadro del
Padre de la Patria, recibieron a
los invitados al baile que en
esa fecha tuvo lugar:*las comi
'siones encargadas «e’esre nú-,
mero jovial del programa, supo
conquistarse el aprecio de to
dos los invitados, puesto que
la caballerosidad y la galante
ría sellaron todos y cada uno
de sus actos.
Poco después de,las 3de la
mañana terminó el Baile, el que
dejó imperecederos recuerdos,
tanto por la gran concurrencia
que Urdió brillo, así corp o por
la compostura, armonía, buen
orden y feliz resultado que tu
vo, pues desde el principio has
ta el fin, el contenió más per
fecto reinó, sin que una sola
nube empañara aquel cielo de
juventud, de alegría y de buen
humor.
bfíblemente se pensará', esto!
mucho, puesto que la prisión
de este jefe, no es precisamen- j
te el triunfo del partido socia-,
lista, toda vez que los amigos
y partidarios de Korniloff, re- ¡
publícanos todos ellos, siguen
sosteniendo sus principios.
Tal vez haya alguna media
ción, pues no está perfeeramen
te definido que Korniloff es un
traidor, pues hay muchos que
opinan porque sólo es un de
fensor del sistema republicano.
Calzado
Para los
\%NIÑOS -
Escuela
Hemos recibido un nuevo
surtido de.calzado para ni
ños de escuela que asegura
mos será durable, es de buen
becerrillo, y tienen punteras
de bronce y los precios son
cómodos. Con este calzado
regalamos buenos libritos de
cuentos propios para los ni
. ños.
Nuestro lema es calzar al
niño perfectamente bien, así
como al mayor de edad. El
hiño debe dársele mayor aten
ción, para que resinie un be
neficio dé sus estudios, no
hay cosii" más delicada que
’os pies ile los niños y para
esto estamos preparados a
dar nuestra experiencia.
“Compre su Calzado
donde cuesta menos.”
Re Cr'H'nHfeßüp
rOai Braiii, Qerwrts.
¡
Callo Congreso, No. 27 al Esto.
25c POR MES
Corte de Caja Rendido por la Junta
. Patriótica.
Ingresos
Lista número 1 46.75
Lista número 2 n 25.75
Lista número 3 n 11.10
Lista número 4 w 33.00
Pagado por el señor C. C. Goodwin „ 3.00
Total $119.60
Egresos:
A Manuel Cocio por 5 horas de música para el
baile $ 30.00
A C. C. Goodwin, renta del salón „ 15.00
A Julio B. Rodríguez, renta del Teatro y trabajo
por ornamentación del día 15 . „ 10.00
A C. C. Jácome, lienzo tricolor „ 5.75
AJ. M. Jacobs & Son, papel crespón y telegrama „ 5.25
A Rossell Co., seis focos vidrio...* „ 1.80
A Pedro Juárez, acarreto „ 75
AC. C. Goodwin, varias cenas para los músicos.. „ 3.15
Impresiones de programas, listón, etc „ 13.50
Automóvil usado en distintas comisiones/. „ 2.50
Alfileres y una tira de listón „ 85
Acarreto el día 16 y trabajo de un hombre „ 1.50
Total $ 90.05
Resumen:
Ingresos _ $ 119J60
Egresos „ 90.05
Existencia $ 29.55
Tucson, Arizona, septiembre 19 de 1917.
El Tesorero, AMADO COTA ROBLES.
Vo. 80. Por “El Tucsonense,” F. S. Moreno, Presi-'
dente. Conformes: José María Gutiérrez Flores, Pedro C.
Rodríguez, Secretario y Vocal, respectivamente.
NOTA.—La existencia, $29.55, por aeuerdo de la Jun
ta se dedicará a ofrecer el domingo próximo una nieve a
Los niñitos de esta población y para lo cual estamos ha
ciendo los arreglos pertinentes con los jóvenes de la Ban
da Mexicana, los que indudablemente nos ayudarán en
eíta nueva y última empresa que queremos tenga el ca
rácter de un complemento de las fiestas del 15 y 16.
Los documentos relacionados con el presente Corte
»le Caja, están en nuestras oficinas a disposición de la
persona interesada que guste verlos.
FEtmin jf mmum r niieui
NUMEROS SUELTOS, 5 CENTAVOS.
HOÍ SALEN 119
SUMOOS DETUCSON
Hoy en la noche, como en
nuestro número pasado lo
anunciamos, salen para los
campos de concentración cien
to diez y nueve jóvenes de los
que resultaron “agraciados”
con el último sorteo.
En este mismo día, el cuaren
ta y cinco por ciento de los sor
teados, tendrán que presentar
se a los lugares indicados, de
donde resulta que el país podrá
alistar este mismo día trescien
tos mil soldados.
¿Qué Sucede, Bernardo?
-. ! A
Corren algunas versiones acer
ca del joven Bernardo Alzúa,
quien salió hace algunos días
para Hermosillo, Sonora.
Algunos de sus amigos, no
habiendo recibido ninguna no
ticia acerca de su resolución en
Hermosillo relativo a si con
trae o no matrimonio, están al
go intrigados, y haciéndose In
finidad de conjeturas .
El joven Federico Elias fué
traído esta mañana del rancho
Sopori sufriendo una grave en
fermedad, y esperamos que
pronto tenga un alivio. ÉL TUCSONENSE \
F. 8. MORENO, Propietario.
Enterad as second class matter at the postoffice at Tucson, Alizo na,
Apríl 9, 1915, under the Actos Match S, 1870.
Admitido como artlgplo de segunda clase en la oficina de correo* en
Tucson, Arizona, Abril 9,1915, bajo la acta de Mamo 3,1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DÉ' STJBSCRIPOION.
Por un Mes.. 1...: , .25
Por seis meeea....„.¿.„ - ..SI.OO *
Por un Año 2.00 !
Los pagos deben hacerse Invariablemente adelantados.
• _•* 'V ’mi il iij ■■ n mmm ¥ i p —1 ■ in i jsil ■■■■ ■ ■■ .... Éfc ■■■■ i ...
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Nftm. 114 Avenida
Stone al Su*, o lláme al Télefono Nftm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrljida al ‘ ‘Tucsonense”, Tucson, *rtmm
'.U'-i-.ymrs! --"yr-r," " ' ■ ■ —0
6
V:¿^/.ó/:-.--Jí.» : „
. ,x-; T r
Alrededor de las Logias.
- ■ ■ ■■ ■ ’ ■ ■ o
Logia Fundadora A H. A* todos los
lunes, a la »8 p. m. en el salón de la
A H. A
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el ealon de la
AH. A.
Mexicana- Americana, todos los do- 1
mingos a la 1 p. m.. en el salón de la j
* A. tí. A J
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de lob
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Lefiado-
FUND ADORA
A. H A
' !
' Sesión del lúnds 17 de Sep-1
tiembre de 1917, bajo la presi- j
dencia del Sr. C! C. Goodwin. ;
El Acta fue aprobada por
unanimidad, después dé lo cual
- se trataron los sigila ntes a-mi- i
tos: informé de la Comisión de
sanidad, reportando la enfer- 1
• medad de algunos miembros;
se resolvió contribuir para las
fiestas nacionales organizadas
. por “ El Tucsonense” y se dis
puso pagar las. cuentas que se
presentaron; se resolvió que
durante la siguiente junta la
comisión 'especial -nombrada
para formar una tabla de cla
sificaciones, presente su trábá- 1
jo; se entregaron los auxilios'
a los socios que están enfermos,
se recibió la solicitud para al- 1
gunas rehabilitaciones, las que
' fueron acordadas de conformi
dad y lá Secretario dio cuenta*
con alguna y muy importante
correspondencia. A las 9 :15 de
la noche se levantó la sesión en
P. M-. I.; citándose para la si
guiente en el mismo local.
■ ; , ¡
LAS FIESTAS PATRIAS
EN HAYDEN, ARIZONA
■ ¡
i El día 16 por la mañana sa-;j
lró para el minera! de Hayden,]
Ariz., nuestro compañero. - Sr,.]
Prof. Amado Cota Robles, con ’
el fin de tomar parte en la inauj -
del Estandarte de la ‘
f Togia Núm. 6 de la Sociedad
■; “Mexicana-Americana”, de cu
ya institución es Secretario
.Principal , . .
Los preparativos hechos en
.! .aquella población por la referi
da Sociedad “Mexicana^-Ame
ricana” fueron suntuosos y así
todos y cada uno de ¡
los números desempeñados: ¡ (
Frente al edificio en que la
sociedad celebra sus juntas, se
levantó un artístico templete ;
i el que tomaron' asiento ios
miembros.de ja; Juuta Patrióti- :
ca así como varias señoritas y
. los oradores de aquella noche,
habiendo hecho uso de la pala- |
bra la niña Mabel Hambley, las
señoritas Rita Pacheco, Ruth
- Burrola, Concepción Navarro, ..
Señores Francisco Gallego, Jo- i
sé V. Bálesteros,. Pedro Braea
¿ monte, M aquel J. López, Julián
Bureóla,.Ramón Valenzuela y
Amado Cota Roble 3, así comq,
la Sra. Prof a. .Sánchez
Los oradores estuvieron feli--i
TI? A TTft IIU Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
1 Jfc £ a | J?¡SÍ*® < y?J l^szJ AI)A barato mas que el precio-vengan a visi-
TA& EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
res del Mundo, segundo y cuarto jueves
de cada mes en el selon de la A H. A.
Caballeros de Colon, primei y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Rita, se
gundo y cuarto miereolea de eada mes
! a las 8 p. n. en la A. H. A.
¡ Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de eada
mes alalp. m. en-la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer'
lunes de cada mes a las 8 p. *n. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segando
y. cuarto martes de cada mes a las 8 p.
in. en el salón A. H. A.
ces en sus conceptos, arrancado
a cada paso lluvias nutridas de
aplausos que eran prodigadas *
por-la electrizada concurrencia
! que en gran número invadía las
j calles adyacentes al lugar en el
iquelse levantó el templete. t
i Pasado esté acto, los miem
bros de las distintas sociedades
l de la. localidad acompañaron a
'los de la Mexicana al interior
¡del salón, en cuyo lugar se de
sarrolló un corto pero imponen
te programa: en el fondo del sa
lón se colocó, cubierto, el nue
vo estandarte, y poco antes de
que el Sr. Presidente desjarra
¡ra el henzo que cubría al em
blema, el Sr. Cota Robles diri
gió la palabra a la concurren
í cia, pasado lo cual se presentó
¡la nueva insignia, la que fue
¡saludada con aplausos, vivas y
Idiana, tomando luego la pala-!
jbra el joven J. V. Ballesteros,'
¡quien hizo al estandarte una
¡ vibrante salutación, siguiendo
después un baile que duró has
ta el amanecer del siguiente
día, 17 (1q Septiembre.
Esta fue la festividad del día !
16; el 15, en el mismo sitio se
.había desarrollado otro progra
ma tan interesante como el que i
aquí señalamos.
Muy deveras felicitamos a j
¡los vecinos de Ha y den por el;
[(‘tripero puesto al celebrar las 1
¡fiestas de la patria, pero muy
I especialmente a la Sociedad
¡“Méxicana- Americana” que
ilüé la iniciadora de dichos fes
f Uvales y quien mayor empeño
tomó eri verlos realizados.
Lamentable Accidente
Durante la semana pasada, el
señor Francisco Terrazas, bien
conocido comerciante de esta
plaza, fue víctima de una des
gracia que por ahora lo tiene ca
, si inutilizado para atender, co
lél lo sabe hacer, sus ocupacio
nes ordinarias: encontrándose
en los terrenos de agricultura
que están a su cuidado, el ca
ballo que tiraba del carruaje
t en que había hecho el viaje, dió
al referido señor Terrazas tan
fuerte coz, que fracturó una de
las picanas de este caballero.
Mucho sentimos el percance
y de veras (leseamos que cuan
to antes se restablezca el señor
Tarrazas del mal que ha su
frido.
! . - Una Hermosa Niñita
... JEL Alia. trece .de 1.... presente
v añoT la señora Garmenci-
“EL TUCSONENSE”, Miércoles, Septiembre 19 de 1917.
ta Mariscal de Aros, esposa del
señor Antonio Aros, dió a luz,
con toda felicidad, una hermo
sa niñita que ha sido el con
tento de los amorosos padres
jque ven en ella futuras felici
¡ dades.
CUMPLIDO VOTO
DE GRACIAS.
Desde a principios del pasa
dlo mes de Agosto, “El Tucsu
nense” hizo una cordial invtt'i
! ción a todos los mexicanos ra
klicados en esta población con
el fin de acordar un programa
con el que festejar de una ma
nera digna los gloriosos días de
la Patria: nuestra invitación
fué desde luego aceptada con
especial entusiasmo por un gru
po de personas que animosas
y contentas, coadyuvaron a la
cristalización de nuestros anhe
los, y por medio del presente,
nos satisface dar muy amplia y
cumplidas gracias, por la parte
activa que tomaron en el festi
val, al Sr. Prof. José Ma. Gu
tiérrez Flores, quien snpo po
ner en juego su proverbial em
peño, logrando reunir un simpa
tico grupo de señoritas, que co
mo en otro lugar decimos, cau
tivaron con los arpegios de su
privilegiada voz; el propio Sr.
Prof. Gutiérrez Flores, tomó a
su cargo, de una amena absolu
tamente desinteresada, la direc
ción de la Banda Mexicana; al
Sr. Prof. Angel M. Miranoa,
i quien con sé y empeño tomó a
su cargo la dirección del piano;
a los Srs. Presbíteros Luis Du
val, Martín Pórtela y Eustasio
t Egurrola, por la buena volun
tad manifestada al llenar el nu
mero de la Gran Misa Cantada
que tuvo lugar el día 16 por la
mañana; a las Señoritas que tan
generosamente dieron realce al
festival tomando a su cargo al
gún numero de canto; a los jó
venes que desempeñaron las co
misiones durante la Velada y
Baile; a los Srs. Giullermo Fitz
gerald y P. C. Rodríguez por ía
actividad desplegada al circu
lar las listas de contribuyen
tes Núms. 2 y 3, las que tan
buen resultado dieron: al Sr.
Julio Rodríguez que tanto em
peño puso al decorar el escena
|rio del Teatro Cálmen; al Sr.
José Diaz López por su activi
dad en los distintas comisiones
,quo se le confiaron, a todos y
, cada uno de los jóvenes y caba
i llecos que forman la simpática
[Banda Mexicana; a las perso
nas que contribuyeron con su
¡ óbolo para los gastos, así como
a las Sociedades mutualistas
j que supieron ayudar ala em-
I presa; a los oradores que du
i rante la fiesta hicieron derro
cho de elocuencia; a la gracio
so niñita Isabel Cota, quien tan
atinada estuvo en los números
de declamación a ella encomen
dados; ala concurrencia que
con su presencia dió brillo a
todas las fiesta, y al público
en general que supo premiar
nuestro humildísimo pero sin
ceros trabajos en honor (le la
raza mexicana.
Nosotros pusimos todo lo
que de nuestra parte estuvo pa
ra (lar brillo al festival, nues
tros trabajos se vieron corona
dos por el éxito, y al sentamos
a recordar nuestras fatigas, só
lo nos anima una cosa: haber
cumplido con nuestro deber
hasta donde nuestras pequeñas
fuerzas nos lo permitieron.
(“El Tucsonense.’’)
A LOS~REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O Box
1317—José Díaz López.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
C*U* Meyer No. 11 «1 Bar. '
Personas de Viaje
y de Regreso.
-
El Sr. Raymundo M. López,
Jefe del Departamento de ropa
(le la Tienda de Silver Bell,
Ariz., estuvo en esta ciudad con
el fin de poner en la escuela a
sus niños, habiendo regresado •
ya al lugar de su residencia.
Durante la semana tuvimos
el gusto de saludar en esta ciu
dad a los Srs. Alberto Amado
y Agustín P. Acuña quienes vi
nieron de su rancho que tienen
cerca del Mammoth y en cuyo
lugar han podido dejar absolu
tamente listo para el cultivo,
una extensión de poco más de
300 acres y todo lo cual ofrece
una magnifica prespectiva.
Del mineral de Silver Bell,
Ariz., estuvo durante los días
15 y 16 de los corrientes, en es
ta población, el Sr. Justino La
Fontaine, Presidente de la lo
gia Núm. 1 de la Sociedad “Me
xicana-Americana. ’ ’
—Después de haber realiza
jo magníficos negocios rela
j donados con la venta de má
quinas “Free,” han regresado
: a esta población los señores A.
¡ R. Franco y A. W. Castro.
—De paso para el mineral de
Silver Bell, tuvimos el jgusto
de saludar al caballeroso sefior
Felipe R. Pérez, Secretario de
la Logia número 1 de la Socie
dad “ Mexicana-Americana ’ ’
de aquel lugar.
Temblores en Colombia
Colombia ha sufrido un te
¡rrible temblor, que hizo que
centenares de casas de Bogotá,
¡ se vinieran al suelo, pereciendo
incalculable número de perso
¡ ñas.
I Las pérdidas en el país, son
¡de alguna consideración, par
| ticularmente por haber habido
, muchas pérdidas de vidas.
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Carnegie. J-16
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabajo es OaranUaade
Teléfono 985
Calle Mejrer Eo. 167 al Sn
i. Todo Trabajo se Atienda Can Pren-
tltud.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.
Consol Comandante, J. C. Reres.
Teniente Consejero, P. C. Bodrifase.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. 8. Moreno, 114 8. Stone
Avenue. oficina El Tncsonenae.
Sesiones primer Jueves
MSUPMK
Avenid? Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de **!»■>
¡ do y materiales de la mejor
calidad*
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Amona.
I Reduce the High Costos Uv
ing by Securíng your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
er» a domicilio todas las cora
. pí as t se mandan por flete •
i ennh|im*r parte del Estado.
J BERNABE C. BRICHTA,
-f Proprietario.
*OS North Bth Avenue.
p -re
<RONSTADT>
Ha no ser Que Usted Haga una Visita
a Esta Tienda no se Podra Imaginar
de lo complete que es nuestra ferretería, los talleres de guarniciones, el
departamento de asesorloe de automóviles, nuestro departamento de em
plementos de lábranaa, asi como el departamento de bombas e ingenios
para irrigación.
Las alteraciones que le bielaos a nuestra tienda fué completa y todo
nuestro surtido es de lo mejor que hay en sus diferentes lineas.
Las cositas de ferretería difíciles de encontrar las tenemos.
Las monturas, frenos y guarniciones de la casa F. Ronstadt han sido pro
badas por mas de 26 años.
Los talleres de guarniciones hacen la mayor cantidad de trabajos en todo
el Sudoeste por que ee el mejor trabajo.
La estación de viento GRATIS para automóviles y bicicletas y agua
GRATIS para los automóviles esta de una manera facü a la orilla de la
banqueta, frente al edificio de nuestra tienda y pueden hacer uso de ella
con los buenos deseos de U
TEc F. Ronstadt Co.
La Erconomia
Es el cimiento de la fábrica en la hechura del carácter,
y es la que abre la puerta al éxito en la vida.
En el tiempo de prosperidad, haga usted uso dé nuestro
departamento de ahorros.
Abra usted cuenta en el departamento de aho
rros—y continúe añadiendo a él, regularmente, y
usted tendrá una buena construcción para la edad
anciana y podrá vivir en el desahogo y será us
ted independiente.
HERCHANTS BANK S TU COHPANY
Pagamos el 4% de interés en depósitos de Ahorro.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS 7 HIERBAS DE TODAS
OLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Churoh Teléfono 29.
Tucson - Hayden * Ray - Globe - Winkelman
Linea Corta de Diligencia de Automobiles
Núm. 50, Calle Broadway.
Carros dp 7 Pasajeros y Carros de Lujo Exclusivamente
Salen de Tucson a las 7:30 a. m.
J. L. BOHN—D. L. BOHN
Telefono en Tucson 968 Telefono en Winkelman 301
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces ds le mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, sai como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 25 li
bra. Dulce de frutas a 60c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA T DULCES DE TODAS GLASES.
- Calla Mayar No. 107, al Sur.
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Mayar al Sur, No. 80 P. 6. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatnra de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
donas da
ALBAÑILERIA, PINTU
RA 7 CALSOMAIN.
Predos oomodos, Trabajos
Garantizados, Odie Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA.
E. A. JACOBS, Ensayador
Ore y Pinta «LM
Cobre «LM
Píeme 6160
Precios Sobre Otres Metalas n Pedida
TELEFONO ISO V-R
NO. 34, OALLR MAIN, AL SON
Expendio de GASOLINA
1 APITPA «n.l: M
donas da
ALBAÑILERIA, PINTU
RA 7 CALSOMAIN.
Predos oomodos, Trabajos
Garantizados, Odie Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA.
E. A. JACOBS, Ensayador
Ore r Pinta «LM
Ceta* «LM
Precios Sobre Otros Metalas n Padida
TELEFONO 130 V-R
NO. 34, OALLR MAIN, AL SUR
Expendio de GASOLINA
y ACEITES Standard”*" 00 |
Carlos J. Velasco
Avenida 5 y Galle Broadway
SEÑOR
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
El TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
Subscríbase al “Tuesonense’ Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo mundo se acongoja,
y con buena razón—lo mismo puede pasarle a su re
loj—como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será difícil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderados,,
garantizo todo mi trabajo.
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas '
clases a precios comodos.
PM F=| IAC 42 Calle Concreto, al Oeste
• I**» B—■_• Enseguida del Cllfton
- - “ -- ' J1 •-'■ ■■■ -1 ■ ■ ■
■ 1 ’ "" ■■
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone número 150, al Sur.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 10 a 12 v a. m. yde3a6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Eai enredadas de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida'Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, Paria, Viena, Bucarest y
Oonstantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ARIZONA.
Lie. C. O. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Church St.
Apartado Postal 964.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blgg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
PROF. M. GOMEZ H.
Del Conservatorio Nacional
de México. Clases de Guita
rra, Mandolina, Teoría, Sol
feo. S. Main St. 233. Tel. 1256
Tucson
Undertaking Co.
ABTUBO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para'
Poderlos Apreciar.
- 1 - -- - 1 ;
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995 ,
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO 7 A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Aatos de 3egnnda Mane
AUTOS DE RENTA.
ÍA LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
[LA LUNASTUOIO
H El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
I
LAS PELICULAS MIAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS, YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utlímos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
i de los mejores en esta ciudad, don
j de siempre encontrará un zapatero
I experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
CaUe Meyer, al Sor, No. 101.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POB MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilie.
v
i Teléfono 125 216 E. Congress
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Reilly Undertaking Parlorsj
Embals&madores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
¡ Calles Penningtou y Driscoll
¡ TODA CLASE DE T0&D08
I DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos ds Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
P. J. JIMENEZ, Manager.
Wtim. 17 Avenida Sexta al Snr.
El Tucsonense solo vale 25c
Ordene que se le deje hoy.
THE MARISí ÜOLL§
Enseñanza Primaria— Gram
mar School.—High School.
.Recíbense alumnos, Externos
e Internos.
Este Colegio abrió sus Cur
sos el 4 de Desde
noy se recibe las Matrículas, to
dos los díás, dé 9 a 12 a. mi
Departamentos especiales pa
ra Internos. Instrucción prác
tica y. completa. Toda la ense
ñaría se da en inglés, asegu
rando todas las ventajas de los
Colegios incorporados a los del
Estado. * v , .
Clases nocturnas pára adul
tos: Contabilidad, Español,
Inglés,. Taquigrafía y Mecano
grafía. ...
Educación sólida y cristiana.
Preeios moderados. Para ex-'
temos, no se cobran más de
10 centavos diarios.
mejor, colocación del
dinero; es la que asegure la
felicidad del hogar, por la edu
cación cristiana de los hijos.”
•Pídanse los Prospectos ai H.‘
Director del Colegio Marista.
Teléfono,‘ll2. : — Tucson, Ariz.
“EL TUCSONENSE”, Miércoles,.Septiembre 19 de 1917.
SDE INTERES A LOS CATOLICOS $
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Dias festivos a las 6:30 y
9:30 a. m-
Entre' semana a las 6 y 6:30.
SANTORAL
Sbre. 20 —Jueves —Stos. Eus
taquio, general romano y,
compañeros mártires—San-1
ta Fausta y Cándida virgo- ¡
nos y la Beata Elenea So-Í
nesi, vírgenes y carmelitas, i
Sbre. 21—viérnes—Santos Ma-l
teo, apóstol y evangelista; ¡
Jonás, profeta; Alejandro e|
Isacio, obispos, mártires —-i
Santa Ifigenia, virgen.
Sbre. 22— Sábado Santo
Tomás dé Villanueva, obispo
y confesor;'Mauricio, jefe de 1
1 la Legión Tebea; Exuperio,
Cándido, Víctor y otros com-!
pañeros mártires—Santa Dig
na y Emeteria mártires vir- ■
genes. -.
BAUTIZO.
. 1
El domingo fué llevado a la
pila bautismal, un niñito hijo
del Sr. Alejandro Elias y de su
señora esposa Clarita de Elias,!
hmabiendo sido padrinos del
nuevo cristiano, quien recibió
el nombre de Ronaldo, los Srs. 1
P. M. Elias y la Sra. Juana de
Elias.
Muchos y muy felices días de
seamos a Ronaldo.
TUCSON PIERDE A UNO
DE SUS MEJORES HIJOS
- .i
Como uno de los más tortí
simos golpes que el Destino
puede inferir al individuo, los
hijos nativos de Tucson han
recibido la tristísima noticia de
la muerte de uno de sús queri
dos hermanos, uno de aquelios
incansables paladines que en
todos los casos, en todos ios i
momentos y a toda hora, slem- 1
pre estaba listo a hacer el bien
sólo por el bién mismo y sin
miras de pasiones egoístas e
iñteresés bastardos; sí, los. que
desde hace largos años han se
guido con interés laborando
por el bien de los habitantes de
Tucson, los que han podido
pulsar el mérito de los
hombres de lucha, los que han
tenido especial cuidado en sa
ber quiénes son buenos padres
i buenos ciudadanos, los que
ian sabido a los
hombres que laboran en el cam
po fecundo de la actividad y «a
honradez, orientando sus pa
sos con la brújula del bien pro
comuiu*!, tienen hoy que la
mentar, profundamente cons
ternados, la inesperada muerte
del honrado, laborioso y cris
tiano caballero, señor Bernabé
C. Briehta.
A las cinco de la tarde del
día de ayer, víctima de corta
enfermedad, dejó de existir en
esta ciudad el caballero antes
mencionado, teniendo la forlu
na que Dios le prodigó, de es
tar rodeado de toda su familia
y un gran grupo de sus buenas
amistades, quienes contritos y
apesarados supieron recojer
con cariño y con amor el últi
mo suspiro de aquella alma que
volaba, indudablemente, a la re
gión reservada a los que sobre
la tierra han ido regando el
bien sólo por el bien mismo.
El señor Briehta, quien era
nativo de esta población, hizo
una brillante carrera: su ju
ventud la dedicc con laborioso
empeño al ramo de tipografía
así como al periodismo, habien
do siempre estado al lado de
la justicia, de la razón, del de
recho, teniendo siempre como
objetivo la dignificación de la
raza y sobre todo el de la re
ligión cristiana, en cuyo servi
cio puso todo lo que él pudo, y
conste que pudo mucho.
Más tarde se dedicó al co
mercio, con gran éxito, y últi
mamente había ampliado su ra
dio de acción con importantes
negocios de minería.
El señor Briehta, que al mo
rir tenía 57 años de edad, deja
sumidos en el más profundo do
lor a su señora esposa, doña
María Antonio de Briehta, a su
hermano Manuel Briehta y a
sus hijos Josefina, Antonia, Ro
sa y Amelia y Bernabé, Luis
y Alberto, todos solteros, a ex
cepción de Amelia y Bernabé.
Los funerales tendrán lugar
mañanana, a las 9 a. m., bajo
los auspicios de los Caballeros
de Colón y Primeros Poblado
í’es de Tucson, diciéndose misa
de cuerpo presente en la Igle
sia, de la Sagrada Familia.
Paz a los restos del esclare
cido patriota, del buen cristia
no, del amoroso padre de fami-
AL PUBLICO.
i
Los abajo firmado, espendedores de
Leña y Pasturas, tienen el gusto de anun
ciar, que después del Primero de Octubre
de 1917, venderán solamente AL CON
TADO.
Nuestro fin es de rebajar el alto costo
de hacer negocio y darles a nuestros mar- i
chantes el beneficio de este cambio.
Confiamos que este método sera de
agrado a nuestra clientela.
Pace Hay & Grain Co.
Tucson Hay & Grain Co.
Peoples’ Fuel & Feed Co.
Arizona Fuel &. Supply Co.
Nosotros Prestamos Dinero
Fara fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por dentó de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
(MIS MM ÍIOAK ASSOCU
Num. 44 Galle Congreso al Oeste.
Maquinas Free
Araron exclusiva.
La máqtta* (M y« ■ tUO. mnji
y Rf m||| MÜCMÍMMO IMVM# 4B
MtOT MMtN lA «atlacMa mradUl
de tea (nata perttoe.
OradidoßM UWfftUi to MNto bmA*
reatadas por Mirtroi agotase, pon 100
cuales ooMrttram lo iMoMi «al a*.
kUoa.
SiMialo recfMde « «ola lagar asa
«roa eataUad «o ■ágUaai “atacar",
ra iWaa «a nata taaejomMe
“FRES", catamos raoaaltaa, a fia «a
haear campe a mata gna aartUa, a
vMuUrlma a praaloo redactase • oa rta
aaa ia «Oe lamataa
rumm « nurotrob pollitoi
ANDRES R. FRANCO,
Ofidam: Hotel Tncaoaiß
lia, del preclaro ciudadano, del
honorable comerciante, y del
amigo fiel y sincero que labró
tan envidiable puesto em el
corazón de todos los que
tuvimos la fortuna de tratar
lo, y resignación cristiana a los
deudos que hoy lloran apesara
dos la muerte de un ser tan
querido.
Deseamos 50 jornaleros me
xicanos para trabajar en cami
nos del Condado y en canteras.
Diríjanse a Warren Bros, calle
Broadway No. 16. 4t-Sl2
Debe Ud. subscribirse al Tuc
sonense, 25c al mes.
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
TodA CUse de Carnes Fresera y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en ra Tiempo.
Jamón, Toslno, Salchichas y
Chorizo Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono 523 J 215 N. Bixth Ave. DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
Con nosotros sólo es
cuestión de vender.
Calzado de
Niños- '
Tenemos especial cuidado en
proveer de calzado a los pies
que están creciendo—tenien
do especial cuidada en que el
ajuste sen perfecto, que sean
confortables y que, por nin
gún momento, quiten el pen
samiento del estudio, porque
el calzado lastime.
El calzado de escuela que
nosotros vendemos, es el
más correcto y los precios
son- los más moderados.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
' -«»
VOCES DEMOSÍCII
A continuación publicamos
ñas honorables relacionados
con las festividades nacionales
llevadas, a feliz término a ini
ciativa de “El Tucsonense: ”
i Oh, qué gloria! el 15 y el 16
de Septiembre, que venga otra
festividad igua.l—C. C. Good
v/in.
No había visto una fiesta
más lucida que la Velada del
día 15, ni un baile más en or
den y que más gratos recuerdos
dejara, que el Baile del día 16
—Julio G. Gómez.
Con paciencia, trabajo y a
mor a la Patria se consigue
mucho. Me siento sumamente
agradecido de mis compañeros
que me ayudaron a tomar parte
en nuestra Velada del día 15 y
en el Baile del 16—Guillermo
Fitzgerald.
Mejor no podía haber estado
la Velada del 15 y el Baile del
16—Santiago R. Morales.
La fiesta y el Baile estuvie
ron magníficos—Federic > Ccr
vanti.
Simpática y llena de patrio
tismo fué la Velada del 15 de
Attencion Especial
The Model Steam Cleaning Works
SASTRERIA
Reducción de precios para este mes en limpiar Ropa
de Hombre y de Señora:
Vestidos de Señora( liampiados y planchados $1.25
Vestidos de Hombre, limpiados y planchados SI.OO
Enaguas limpiadas y planchadas...... de 50c arriba
Pantalones limpiados y planchados 50c
Todo Nuestro Trabajo es Garantizado de Dar Satisfacción
118 Avenida Stone, al Norte Teléfono No 432.
Frente a la Ferretería de Steinfeld.
—■ ' i ■ . ■ . " -—* .>
Teatro Broa el wa Y
• ' SfEMPBB 1,0 MEJOR _
ESTA NOCHE Y EL .JUEVES
-- * BE3STE BARRISCALE EN . .
“ BORROWED PLUMAGE
TAMBIEN UNA PELICULA COMICA.
~ ' PRECIOS—IO y2O Centavo» -v d
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
Septiembre.—C. T. Hauffen.
Muy lucido, animado y más
que todo en orden estuvieron
la Velada del día 15 y el Baile
del 16.—J. M. Enemas.
La Velada del día 15 estuvo
lucida y la Misa del 16 conmo
vedora.—Prof. Angel Miranda.
Si alguien duda que el or
den, moralidad y contento no
reinó en el Baile del 16 de Sep
tiembre se lo dejo a todas las
familias que concurrieron a
que digan la verdad. —P. C. Ro
dríguez.
Me siento contento y orgullo
so de la buena manifestación
de patriotismo con que se llevó
a cabo la Velada del día 15 y el
Baile del 16 y,'esto prueba que
lós mexicanos tenemos el cora
zón en su lugar.—Jesús Sígala.
Doy sé que la Velada del 15
de Septiembre y el Baile del 16
fueron lucidísimos, debido a las
buenas atenciones de la Mesa
Directiva que supo buscar es
te medio para traer a nuestros
corazones los gratos recuerdos
de nuestra Patria querida.—
i José A. Bautista.
Satisfecho de la distinguida
i expontaniedad con que las se
' ñoritas que formaron partes
¡principales y en el Coro en la
¡Velada patriótica de nuestra
| remembranza a los Caudillos de
; nuestra Independencia, no pue
blo ocultar que si muchos más
j así que efectivamente sintie
, ran arjjer en su ser sangre me
. xicana, se aprestaran con sin
¡cera voluntad, nuestros actos
i solemnes de patriotismo resul
i tarían mejor: lucidos. Por esta
vez mi acorde formado con tan
armoniosas notas, deleitó sin
duda con su melodía ala dis
tinguida concurrenóia.—Porf.
J. M. Gutiérrez Flores.
La velada del día 15 de sep
¡ tkrnbre, a mi entender, ejem
plarizó dignamente tres rnáxi
¡mas, cuya ejecución práctica
j labra la vida próspera y feliz
(le todo individuo, de toda fa
milia y de todo gobierno: Pri
mera, que la paz es la tranqui
lidad del Orden. Segundo. Que
la Bellaza y la Hermosura son
el esplendor de la Vérdad. Ter
cero. Que Dios es principio y
fin de todo. - •
Hubo orden, puesto que cada
quien tuvo una asignación, un
papel, un deber que cumplir y
( <jada quien lo cumplió sin en
, trometerse en el cumplimiento
! del deber ajeno, de donde resul
té mucha paz, mucha tranqui
lidad y grande armonía que nu
hieran sido imposibles de nin
gún otro modo.
Todo fué hermoso, todo fué
‘EL TUCSONENSE ”, Miércoles, Septiembre 19 de 1917.
bello, todo fué espléndido, por
que todos los sentimientos ex
presados; ya en los discursos, ya
en el canto, nacieron del cora
zón, teniendo por fundamento
la verdad.
Y la Misa solemne que coro
nó el acto al siguiente día, pro
clama que la velada fué buena
pues terminó con gracias a Dios
como su fin último.
Digno de elogios, los más al
tos y de parabienes muy cumplí
dos, es el bi-semanario local
“El Tucsonense,” por cuya im
ciativa se llevó a tan feliz tér
mino la conmemoración del Gri
to de la Independencia de Mé
xico. Periódicos como “El Tuc
onense,” que siempre velar por
los intereses de nuestra raza,
deben vivir eternamente anima
dos y sostenidos con gratitud
por todo aquel que se precie de
ser mexicano.—Jesús C. Reyes.
La velada del día 15 de sep
tiembre, dada en el teatro Car
men, hizo en mí el milagro de
olvidar por un momento las
ensangrentadas campiñas de
la Patria,, los negros humos del
cañón fratricida, la bancarrota
nacional y los albores de una
tiranía, paxa contemplar sólo
a la gran nación mexicana en
tonando loores al Padre de la
Patria, al Gran Sacerdote que
trocando el cáliz por la espada
y el púlpito por las trincheras,
supo dar en Dolores el Grito (Se
Independencia y en Guadata
jara libertar a los esclavos.—
Cota Robles.
El programa de la velada
del día 15, no dejó nada que
(lesear, y el baile del 16 resultó
magnífico.—Juan B. Franco.
Siempre he creído que la uní
ficación del elemtno mexicano
de Tucson, puede, a la vez que
ser factible, dar magníficos re
soltados, y la velada del día 15
y el baile del (lía 16 han venido
a confirmar en mí esa vieja
creencia, por lo que me felici
to, aprovechando una vez más
la ocasión para poner ol servi
cio (le la raza mi humilde pu
blicación,\la que como siempre
laborará en bien del mexicano,
lamentando únicamente que no
se aproveche, como son mis in
tenciones, las columnas de “El
Tucsonense,” quien siempre
vela y velará por el bienestar
de la raza, tratando en todos
casos de la unión fuerte y sóli
da (le la misma.—F. S. Moreno.
lista fíéje los
CONIBiJÍEIiTB
Lista No. 1
“EL TUCSONENSE”. $ 5.00
i Sociedad ‘ ‘ Mexicana
¡ Americana” „ 5.00
Círeulo de Señoras „ 3.00
Logia "Fundadora A. H.
A „ 2.5C
Logia “Santa Cecilia”.. 2.00
Una Tucsonense . „ 2.0C
Rosario López „ 2.00
José E. Baustista „ 1.50
Dr. C. Hernández León.. „ 1.00
Dr. Francisco Mimiaga.. „ 1.00
Aníbal Mariscal „ 1.00
Amado Cota Robles „ 1.00
José C. Rodríguez „ 1.00
P. M. Elias „ 1.00
Arturo Carrillo „ 1.00
“El Mosquito” „ l.Of
Juan B. Franco „ 1.0(
“Uno de la Alianza”.... „ 1.00
J. P. Estrada „ 1.00
Rafael Hidalgo „ 1.00
Roberto Wood „ I.QQ
Y. M. Zepeda.... „ 1.00
Ramón Díaz „ 1.00
ÍZ. A. Valenzuela „ 1.00
E. Delgado „ 1.00
P. C. Rodríguez „ 1.00
Dos Golfos „ 1.20
Fernando Orozco „ 0.50
Amparo de Montenegro „ 0.50
Angel Castelán „ 0.50
Crisanto Nogueira „'0.50
Pedro Juárez „ 0.50
E. O. Comstock Sr. „ 0,50
Lorenzo Escamilla „ 0.50
B. Mariscal „ 0.25
Alfonso Cota Becerra „ 0.20
Amado Cota Becerra.... „ 0.20
Francisco Cota Becerra „ 0.20
Antonio P. Loreto „ 0.20
Total $46.75
Lista No. 2
Jesús Sígala $ 5.00
Ricardo Mesa „ 0.50
Antonio P. Estrada „ 1.00
H. H w 0.25
Otero Zapata „ 0.50
Rafael Morales „ 0.25
Felux M. Rodríguez „ 0.50
D. B. Morales „ 0.25
L. G. Gómez „ 0.25
R. I. Machado „ 1.00
Hugo Martínez „ 0.50
Julián León „ 0.50
F. L. Tapia „ 0.50
M. Félix „ 0.25
José F. García .-. „ 0.50
Diego Zubiate „ 0.50
R. D. Balderrama „ 0.50
José Ma. García „ 0.50
Ramón Zubiate „ 0.50
A. P. Gutiérrez „ 0.25
A. Alfaro „ 0.50
L. Ruiz n 0.50
F. B. Vervantes „ 1.50
Vancalari „ 0.50
E. E. Cumnegar „ 0.50
José Juan López „ 0.50
Rafael Castaños „ „ 0.50
R. N. Cumegar „ 0.50
Andy 80ni11a...» „ 0.50
Carlos Buelna „ 0.25
Alberto Romero „ 2.00
Julio B. Gómez „ 1.00
Antonio Ruiz „ 1.00
Ramón Benitez „ 0.50
Total $ 25.75
Lista Número 3.
Jesús B. Trías $ 0.25
Héctor Morales „ ®.lO
A. S. Navarro „ 0.50 j
Felipe Vallaría !. » „ 0.50 ■
Librado Vi11a...'....;..,. „ 0.50 j
A. F. Celaya „ 1.00
Manuel Martínez „ 0.50 j
Ed. Valencia „ 0.50 j
Juan Cota „ 0.50
O. Arango „ 0.25 \
Jesús L. García „ 1.00
B. Miramontes „ 0.50"!
J. Ram05....... „ 0.50
Nela R. de Morales „ 0.25 !
S. M. Torres..! „ 1.00
Antonio García ~ 0.50:
María de Méndez „ 0.25 !
Margarita Carrillo „ 0.25!
José Hernández „ 0.25 !
Angel Duarte „ 1.00 i
T0ta1.....; sll.lO
Lista No. b
P. Lugar $ 0.50
Lauro Bustamante „ 1.00
Jesús B. Trías.. „ 0.50!
Mozo “O. K.” „ l.oo'
R. L. Lucero „ 1.00
Esteban Ramírez.... „ 1.00:
Guillermo Curmingham „ 1.00
Primitivo Valenzuela.... „ 1.00
Ramón Alvarez „ 0.50
Zenón Valenzuela „ 1.00
rnnk Munguía „ 0.50
Pablo Aros „ 0.50
José Valdez „ 1.00
V. Flores „ 1.00
1 Yurmategui „ 1.00
Felipe Escobedo „ 1.00
Dolores Bustamante....» „ 1.00
Amado Lara n 1.00
Ramón Gradillas „ 1.00
Francisco D. Alvares.... „ 1.00
Esteban Sema...., „ 1.00
Miguel Espino „ 1.00
Arcadio Pacheco „ 1.00
Miguel Riesgo „ 1.00
Roberto Camacho „ 1.00
Miyuel Ayup „ 1.00
•osé Lucero „ 1.00
M. Montijo hijo „ 1.00
Miguel Zuazo... „ 1.00
Miguel Acosta „ 0.50;
Productos de los som- ¡
breros „ 6.00 j
Total! $ 33.00
¡ Veteranos!
—Diga usted, señora—pre
guntó el Inspector de Pensio
nes—¿Por qué cree usted qut*¡
está con derecho a la pensión f ? !
—Porque durante la guerra, j
mi marido y yo no cesamos de
pelear.
-♦ * *
Subscríbase a “ El Tuesonen
-Be,”-r-25c mensuales. i|
ALBERT STEINFELD & CO.
Especiales Para el
MARTES
EN EL
DEPARTAMENTO DE BARATAS
DEL
SUBTERRANEO
Cuando abrimos la Tienda del Subterráneo prometi
mos vender al publico de Tucson nuestras mercancías
a precios mas bajos que lo que se podrian conseguir en
otras partes en todos tiempos. Con el fin de hacer esta
promesa efectiva, cada dia de negocio en el año, hemos
adoptado una póliza definitiva, a la cual nos hemos sujeta
do sin tratar de darle ninguna vuelta. En primer lugar te
nemos un comprador de experiencia que esta en continuo
contacto con los lugares de su avastacimiento.
El ha escojido con el mas minucioso cuidado y ha
comprado a los precios mas bajos de todos los manufactu
reros.
La póliza adoptada de ofrecer estos efectos al publi
co a estos precios es la siguiente: Que toda venta sea al
f ontado únicamente, nada absolutamente se pondrá a la
cuenta de alguna persona, ninguna mercancia se entrega
rá a domicilio, no se tomarán ordenes por telefono, y orde
nes por correo no se llenaran-a no ser que Tengan acom
pañadas del suficiente importe para la mercancia y su
transporte.
Esta póliza de hacer negocio esta en efecto con tanta
fuerza hoy, como el dia que se puso en planta, y nos ha
podido poder cumplir con nuestros gastos, habiendo con
seguido correr esta tienda sumamente económica, los cual
lm sido posible ofrecer precios tan atractivos en nuestras
mercancias, que es la admiración de todos en general.
En algunos (lias de la semana ofrecemos extra espe
ciales en la Tienda del Subterráneo, de los cuales estos son
unos cuantos para muestra:
DELANTALES DE SEÑORA, BUNGALOW
Con bolsos y cinto, hechos de la mejor cali- CQ m
dad de carranclan por
CAMISONES DE COMBINACION
De materiales nuevos y suaves, bien adornados QQa
con bordado, valores de $1.50 por wWU
MEDIAS DE SEDA PARA SEÑORA
De todos colores, talón doble y punteras ylo 49C
de arriva muy ancho para las ataderas por
MEDIAS DE ALGODON PARA SEÑORA
De colores r.zul, rosa, blancas y color de rosa, j-fig
el par por
TOALAS DE COMODA DE 49 x 16
Hilbanadas y con juejo de tres 99 C
medallones por wwA#
BOTONES DE SEDA CROCHET
De todos colores y de varios tamaños, 4 Cm
la tarjeta por ; • I wU
CALCETINES NEGROS PARA HOMBRE
Asi como blancos también con talón y punteras 1
dobles, el par por ■
BESTIDOS DE LANA PARA MUCHACHOS
Estilo pinch back, con cinto y pantalón CQ Qg
corto, esplendido valor por
Seda Crochet, 140 yardas por 19 C
Seda para coser, 2 carretas por 5 C
Toallas Turcas, 17x32 pulgadas por 15 C
Sweaters Nuevos de lana para señoras por $3.49
Portamonedas de seda de valor de $1.50 por 98c
Lanillas nuevas de 50x71 pulgadas por sl.Gi'
Zapatoß fuertes para muchachos de escuela $1.69
Zapato alto de cabritilla para señoras, 9 pulgadas.... $3.98
Embutidos e inserciones valencianos 5c
Gran variedad de trastes esmaltados i~ c
Vestidos de carranclan para señoras 79c
Camisas de hombre para el trabajo, tamaño grande....9sc
Vestiditos de niños por ~ 59 C
Sedas Labables, muy bonitas por .....59c
Telas de algodón por 35 c
Finos carranclanes de cuadros y rayas i7 C
Nuestra Gran Venta de Calzado
Para Muchachos de Escuela el
SÁBADO en la
TIMA DEL SUBTERRANEO.
ALBERT STEINFFLD & CO.