25c POR MES
El Tucsonense
tnttU: AffcülOA STOKE, NO. 114, AL SUN.
VOLUMEN V—NUM. 9
Ecos de Sonora.
Dia a dia recibimos, por dis
tintas conductos, noticias nada
favorables para el gobierno de
facto en Sonora y no deseando
dar aquellas alarmantes solo
indicaremos algunas de las que
ofrecen algún viso de verdad.
En la sierra de los Ajos, in
mediata a Cananea, se han avi
stado algunas pequeñas parti-
Usted Debe de Ver los
Vestidos Para
EASTER
Que Estamos enseñando
El movimiento de vestirse
para el domingo de Easter
es una costumbre en todos
los Estados Unidos. ,
Todos se están alistando pa
ra vestirse el domingo de
Easter —y un gran numero
de personas están viniendo
a nuestra tienda para hacer
se de un bonito vestido.
Nuestros precios, servicio,
estilo y variedad de materia
les le gustara a usted.
MYERS & BLOOM CO.
C—icUaU» 4b Un Solo Precio
Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso
al Este.
Homcfromatre
\ lar SAFETÍ SAVTNCr,*"')
Ny ¿ATISFACTION J
$5.95, $7.50 y SIO.OO son los
Precios Muy Especiales
Que hemos puesto a la venta uno de los lotes mas'her
hermosos y al estilo de.
Sombreros “Sport” y Semi-
Hechura de Sastre
Ahora, que la primavera esta aqui no puede usted es
perar mas tiempo para escoger el sombrero que debe
tomar el lugar del que le sirvió durante el invierno.
Algunos de estos sombreros semi-sastre son muy bonitos
una dan un hermoso efecto y no tienen las lineas severas
y adornos de otros sombreros de igual hechura que mas
antes se habían puesto en venta.
En formas y colores en adornos y otros particulares es
tos sombreros sport dan muestras de estar bien hechos.
El nuevo tejido de seda y los tasóles pajas y crespones
incluyendo Khaki Kool en colores que llaman la atención,
Esta nueva demostración de sombreros para la Primavera
esta repleta de nuevas modas en negros, y los sombreros
negros son los que etsan en mas demanda hoy dia.
Casacas “Fem” por SI.OO
Apesar de todo lo que se ha dicho de las casacas que se
venden por SI.OO, la casaca “Fein” esta a la cabeza de
todas las demas clases por su elegancia y calidad.
Las hechas de cambray y voiles están hermosamente ador
nadas con encajes y otros bordados dando los efectos
mas bonitos que se puedan edsear en una casaca.
Cada casaca viene en un paquete separado, asi esque le
viene a usted limpia sin venir como suelen todas mal tra
tadas por el manejo a que se sujetan las que vienen juntas.
DZ7DET77 ’ C CALLE CONGRESO
- I\njDCjlL Ojl ESTE
mas Hermoso y Caliente en la Ciudad
■ I I I lili Ifl Cambio de Programa .Diario con Gran Novedades
■ m mm mm las películas mas famosas solo 10 centavos
TUCSON, ARIZONA, (Condado de Pima) MIERCOLES, MARZO 28 DE 1917
Idas de hombres armados, con
I actitud rebelde, sin que hasta
i la fecha hayan salido furzas en
su persecución, pues la guar
nición que tiene el mineral es
demasiada reducida para po
der distraerla en asuntos aje
nos a los que a diario allí se o
frecen.
A los suburbios de Hermosillo
capital del estado, ha llegado
una regular partida de revolu
cionarios, yaquis la mayor par
te: tampoco a estos se les ha
salido a combatir.
Los limites de Sonora y Chi
huahua están siendo invadidos
por las fuerzas rebeldes que al
mando del general Pedro Bra
camonte y en numero de tres
mil , se han desprendido del
núcleo principal de Chihuahua.
En el distrito de Altar las
fuerzas del General Reyna es
tan dando mucho que hacer a
los gobiernistas habiéndose re
gistrado no hace mucho un en
cuentro en el que Gómez jefe
carrancista fue derotado, ha
ciendo llegar a sus heridos a
Estación Santa Ana de donde
han sido trasladados a Nogales
Son. En este encuentro se ase
gura que tteyna se apoderó de
seis automóviles mucho parque
armas y provisiones de los ca
•rancistas.
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
En Cananea se ha estableci
do, con la asistecia del Direc
tor General una clase de meto
dología y pedagogía, con el fin
de dar nociones sobre estas ma-
1 1 y rías a los profesores de dicho
' lugar, los que tendrán que con
icurrir todas las noches de 7 a
1 8.
Las “autoridades de Noga
les, Son., exigen a toda perso
na que trate de pasar para Mé
xico, dos dolares como derecho
de importación y una fotogra
fía cuadruplicada del intere
sado.
No queriendo cumplir tan
torpe medida, muchos se han
rehusado a obedecerla, y se han
develto a los lugares de su re
sidencia.
Los chinos que de Chihua
hua salieron con el Gen. Persh
ing pidieron permiso a su Pri
mer Jefe para entrar a Sonora
este se los dio, el permiso y a
hora resulta que Adolfo de la
Huerta se opone a que los hijos
de Confucio pisen suelo de So
nora. Mientras tanto los Chi
nos no saben que hacer, están
encampanados o embotellados.
Personas de Viaje
y de Regreso. 1
* 'i»: ■ ■. i"W&
Por tren de Nogales llegó el
jueves último a esta población,
el Sr. Ignacio González, comer
ciante de Ajo.
De Bisbee, Arizona, pasó por
esta ciudad, con dirección a Ca
léxico, Cal., el Sr. Prof. Julián
Chavez.
Se hayan en este lugar, los
recomendables sacerdotes me
xicanos, Srs. Ignacio. Ma. Cár
denas, quien por mucho tiem-;
po fué Cura Párroco de Cana
nea, lugar en el que se supo la
brar muy envidiable puesto, y
el conocido orador sagrado Sr.
Vicente Guzman M.
Con gusto saludamos a los
dignos visitantes, esperando
que su estancia en esta, les sea
grata.
Verdad Que el Precio de
Gasolina Esta Subido?
Pues bien se ha inventado
, un pequeño aparato de po
co costo, que si Ud. lo pone
en su automobil, la econo
mía será tan grande que
no perderá nunca una opor
tunidad para mostrarlo a
sus amigos, convencido de
su utilidad. Da mayor po
tencia al motor, elimina el
carbón de los quemadores
y rrinde una economía en
el gasto de gasolina, que
varia según la fuerza de los
motores.
Para informes occurra a:
The Tucson Garburator
and Supply Gompany
179 W. Pennington St.
Teléfono 502
E. P. SERRANO, Agente.
Apartado Postal 452, Tucson.
UNA DESGRACIA.
El joven Edgar Dubois, muy
conocido en esta ciudad, fué
victima en Winkelman, Ariz.,
de un lamentable accidente
automovilesco que le privó de
la vida.
Durante la noche del domin
go último el joven de referen
cia piloteaba un auto, máquina
que en un momento dado se vol
có, cogiendo abajo al referido
joven Dubois, a quien ocasionó
tan graves lastimaduras, que
al siguiente día sobrevino la
muerte.
) El cadáver del piloto' muerto
será tarido a esta pobalción por
indicación expresa de su señor
padre, quien es esperado en es-
L te lugar procedente de Hous-
Üon, ulgar en el que encontraba
cuando recibió la infausta nue
va.
La muetre ha sido pródiga
con la familia del joven Du
bois: no hace todavía un mes
que un hermano de este salió de
su casa, en completo estado de
salud (al menos aparentemente
y pocos momentos después era
llevado al hogar el cadáver con
notable sorpresa y dolor por
parte de sus familiares. Este
joven había sido víctima de una
violento ataque cardiaco que
repentinamente le privó de la
vida. -
Que Dios dé a la afligida fa
milia, la fuerza y consolación
que los presentes lamentables
casos reclaman, y que a las al
mas de los fallidos los reciba
en su amoroso seno.
GRAN CENA.
Paar el día 14 del entrante
mes de Abril, al Sociedad de
San Vicente, prepara, con todo
empeño, una gran cena que en
los Salones de la Alianza dará
en esa fecha.
FIN DE UNA TRAGEDIA.
En el Hospital de esta ciu
dad murió, el sábado último,
Manuel Lautero a resultas de
las heridas que coa arma de
fuego recibió, al parecer, de
manos de su esposa, en Twiu
Buttes, no hace mucho.
La Sra. de Lautero se encon
traba recluida por orden judi
cial y como responsable de las
heridas que su marido mostra
ba; pero por las declaraciones
que Lautero rindió poco antes
de morir, yde las que se des
prende que no fué precisamen
te la Sra. la autora directa de
la muerte, la referida acusada
fué puesta inmediatamente en
libertad.
La herida, según Lautero, se
produjo cuando él y su mujer
luchaban entre si por apoderar
se de una pistola con la que tra
taban de defenderse uno del
otro.
CONCURSO'
En este espacio publicare
mos semanariamente el re
sultado de la votación para
Reina del Baile de Flores
de la Liga Portectora Lati
na.
\
i Amelia Wilson 75 votos
de la L. P. L.
25c POR MES
ESTADOS UNIDOS Y ALEMANIA
Pronto se reunirá el Con
,greso General de esta gran
I Nación, y ante él el presiden
te de la República, compene
trado intima y concienzuda
mente de lestado actual de es
te pais con relación a Alemania
pedirá, de la manera mas for
mal y patriótica se le autorice
ampliamente para usar las fu
erzas americanas según lo re
clamen las circunstancias.
Entre otras de las cosas que
el Sr. Wilson ha de pedir al
Congreso, está la solicitud pa
ra el aumento d laa tripulacio-
I nes con un contingente de o
¡ chenta y siete mil marinos.
Las milicias de Arizona, Nu
evo México habían recibido or
denes de ser licenciadas el dia
de hoy, pero el Ministro de la
Guerra, tomando en cuenta la
BAUTIZO.
El domingo último el Sr. Pe
dro Higuera y su estimable es
posa, bautizaron un niñito hijo
del Sr. José Ma. Durazo y espo
sa, haciéndose, con tal motivo,
un de contento.
TRES MUERTOS
EN WILLCOX, ARIZ.
El domingo último, en Will
cox, Ariz., occurrió un choque
entre un automóvil y un tren,
habiendo resultado muertos
tres de los pasajeros del auto.
Los muertos son: Cárlos Mar
tinez, Mariano Pacheco y Ma
nuel Sánchez.
La Señorita Mariana Martí
nez, hija de Cárlos del mismo
apelido, resultó seriamente le
MRS. CLARA FISH DE ROBERTS
PMtA GUARIMANA DE ESCUELAS 0
SEA SCHOOL TRUSTEE
El próximo sábado 31 de Marzo, de las 10 de la ma
ñana a las 5 de la tarde se recibirán las votaciones en la
escuela “Safford” para elegir la Guardiana o Adminis
tradora (School Trastee) de las escuelas de Tucson.
La Señora Clara Fish de Roberts, Profesora honora
ble y de competencia indiscutible, figura entre los candi
datos para ese puesto de elección.
Mrs. Roberts nació en Tucson, sus antecedentes de fa
milia, muy honrosos, son bien conocidos de mexicanos y
americanos.—Graduó en la Universidad de Arizona, ha
sido Profesora de las escuelas públicas de esta ciudad por
varios años, así como Maestra de Escuela Normal, lo que
hace comprender su aptitud y capacidad en la enseñanza.
Había perfectamente los idiomas Español é Inglés;
es de carácter afable y simpátic a,y de correcta educación.
Conoce a fondo las difidencias que pueda haber para lle
nar las necesidades, tanto de los niños mexicanos como
americanos.
La Sra. Roberts es madre de familia y tiene a sus hi
jos en las escuelas, y paga TAXES o contribuciones, lo
que quiere decir que tiene que ver por el mejoramiento
de las escuelas, y por los niños qu a ellas concurran, que
son sus intereses propios.
Nosotros recomendamos a los padres mexicanos y
americanos que voten por la Sra. Roberts, seguros de que
lar enseñanza y cuidado de sus hijos estarán bajo la vigi
lancia de una experta Profesora, de my fina educación
qne atenderá toda queja, y que como madre que es, sabe
amar a los niños.
MEXICANOS—¡NO DEJEIS DE IR A VOTAR POR
MRS. ROBERTS!
PERIODICO DE INFORMACION Y Y ANIEGAN^
NUMEROS SUELTOS 5 CTS.
j actual situación del pais, or
-1 denó telegráficamente a todos
los jefes, continúen con sus tro
pas en los mismos lugares en
los que se encuentran, asimila
dos a la federación.
La guerra es ya inevitable
y hay que resignarse a sopor
tar las terribles consecuencias
que ella trae siempre apareja
das: hombres que salen al cam
po de batalla del cual tal vez
no vuelvan nunca, familias que
quedan solas y desamparadas,
hogares en lo sqe es difícil te
ner los más indispensables ar
tículos del consumo diario, ya
sea por la escaees real o por el
alza del precio, y todo lo cual
se puede aliviar un poco si las
autoridades dedican parte de
sus energías a evitar los males
locales que indudablemente o
cosiona el estado de guerra.
nonada.
Los conductores del tren No.
2 que ocasionó el desastre, fue
ron arrestados a fin de aclarar
la responsabilidad que les re
sulte, en caso de que la haya.
REUNION INTIMA.
Hoy, después de la sesión re
gualr que tenga la Hermandad
Fraternal “Santa Rita”, se ha
rá un rato ed baile, obsequián
dose a los miembros concurren
tes con sandwiches y refrescos.
Ayer arribó, de la población
de Nogales, Ariz., J. H. Delga
do, cónsul carrancista en aque
lla plaza fronteriza.
Para Nogales, salió el Sr. E.
P. Serrano, con importantes
asuntos comerciales. EL TUCSONEI SE
R*r. a moreno, Propietario _
Enterad as second class matter at the postoffíre »t T-<*nu Arizona,
Apríl », 1916, nadar the Actos Maxell S, 1970.
Admitido como ámenlo do segunda clase an la oficio* -i* miraos en
Tucsoa. Arlxoaa, Abril 9, 1916, bajo la seta da Mano s. i* 8
■E PUSUCA TODOS LOS MIERCOLES T BASADOS POR LA TASDB
precios de ausacsipozeir:
Por na moa S6c
Por Sais mases SLOO
Por na Afio 92.00
I Los pagos daban hacerse Invariablemente adelantados.
** l " Para precios de anuncios ¿Sríjanae ala cliclaa AÜai. 114 ÁvenílÍ
Btone al Sur, o llame al Telefono Nfim. 902.
Ño se publicar! ningún remitida que no Tenga con la firma de su
autor yno se devolver! ninguno, aunque no se publique. Toda correspon
dencia deba ser dlrljlda al “Tucsonanse”, Tucsoa, Arisona.
.. . . r— ■ - -- - • —■' - —"
Alrededor de las Logias.
DIAS DE SESIONES.
Logia Fundadora .\. H. A.
to<los los Lunes, a las 8 p. m. en
el salón de la A. H. A.
Campamente San Agustín,
Lcfiadóres del Mundo, primer
y tercer juéves de cada mes a
las 8 p. m. en el salón de la A.
H. A. '
Mexicana-Americana todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón de la A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón Odd Fellows.
Liga Protectora Latina, pri
mer y tercer piiercoles de cada
mes a las 8 p. m. en el salón de
la A. H. A.
Campamento San Xavier de i
Logia Fundadora.
La sesión del lúnes último
tuvo infinidad de
para los socios y muchos y muy ■
señalados triunfos para la Cor- ¡
poración.
Se autorizó a la Comisión de
Síndicos para que en nombre y
representación de la Logia Fun
dadora de la A. H. A., concu
rran a la Junta Anual de Ac
cionistas del Edificio, y nomi
nen, para formar la Mesa Di
rectiva de la Sociedad del pro
pio Edificio, a los siguientes
miembros: C. C. Jácome, Deme
trio Gil. C. C. Goodwin, Per
fecto M. Elias, G. S. Manzo, E.
V. Anaya y M. Cenvantes.
Se recibieron informes de va
rias comisiones especiales, to
llos en sentido favorable yse
nombró a los hermanos C. C.
oGodwin, L. L. Encinas y Ama
do Cota Robles, para que acer
cándose que las Logias herma
nas No. 65 y 74, arreglen el pro
grama al que debe sujetarse la
recepción que ha de darse al Sr.
Samuel Brown, presidente Su
premo de la A. H. A. acto que
tendrá lugar la noche del día
26 de abril próximo.
Hubo prolongados aplausos
para los oradores, que en len
guaje galano y florido hicieron
uso de la palabra en Alocucio
nes Instructivas y antes de le
vantarse la sesión, el digno Pro
sidente, Don Cárlos Goodwin,
ofreció a los concurrentes un
valioso obsequio que todos acep
taron con gusto.
ThTMARÍSf COLLEGE
Ochoa A Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primarla, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (Higb School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales papa adul
tos y clases nocturnas a pre
cios moderados:
. Inglés, Castellano, Contabi- ¡
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
A *|*o V 10 Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
I 1 M el TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON BUS CONSIDERACIONES.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISITA
! Leñadores del Mundo, segun
do y cuarto juéves de cada mes
¡ en el salón de la A. H. A.
Caballeros de Colon primer y
tercer martes d e cada mes a las
8 p. m. en la A. H. A.
Hermandad Fraternal Santa
Rita, segundo y cuarto Mier-
I coles a las Bp.m.en la A.H.A.
Carlos Y. Velasco A. H. A.
I de Señoras, segundo y cuarto
i domingo alalp.m.en la A. H.
A.
Fraternal de Ayuda primer
! y tercer lunes de cada mes a
| las Bp.m. en la' A. H. A. *
Santa Cecilia, A. 11. A. No.
; 74 segundo y cuarto martes de
cada mes a las 8 p. m. en el sa
¡ lon de la A. H. A.
Mexicana-Americana.
En la sesión del domingo úl
timo se dió cuenta del ingreso
; de 10 nuevos miembros a la Su
i cursal No. 4 de San Xavier, se
j dió igualmente de que durante
la próxima semana llegaran los
documentos de incorporación.
La comisión de Síndicos pre
sentó un concienzudo trabajo
| sobre lo relativo a bases a qu<*
j deben sujetarse las pagos . de.
Reserva y Funeral, trabajo que
mereció que el Sr. Presidente,
1 don Federico S. López, felicita
¡ ra muy cordialmente a los in
; formantes, especialmente al
j Presidente de la Comisión, Sr.
¡P. M. Elias.
i Ilubo asuntos muy importan
te 1 -'. todos resueltos de una ma
' ñera favorable.
l Liga Protectora Latina.
Habiendo algunas vacantes
jue cubrir en la Mesa Directi
va do esta Sociedad el miérco
l les último, en sesión regular, so
, elidieron a los oficiales que fal
taban, razón por la que la Mesa
> Directiva quedó formada del
i siguiente modo:
Presidente, J. 11. Martínez,
i Vice-Presidente, Sr. P. M.
Léon.
i Ex-Presidente, Sr. Crisanto
Nogueira Cordero.
Secretario, Sr. Amado Cota
i Robles.
, Tesorero, Sr. Z. A. Valenzuo
i la.
• Síndicos, Srs. C. C. Goodwin,
M. M. Márquez y L. L. Encinas,
’ Sargento de armas, Margar! -
ío Lucero.
Portero, Gabriel Coss.
Se hicieron entrega de las
Credenciales y estatutos que la
Sria, recibió de Phoenix y se
• tomaron varios importantes
acuerdos.
Baile de Flores.
i 1 La Sucursal No. Bde la Liga
j Protectora Latina, acordó dar
! un baile de Flores el sábado 26
|de Mayo del corriente año, ba
'jo las siguientes bases:
iSe eligirá, entre las señoritas
de la localidad, una reina que
' presida el festival, y para tal
objeto se venderán boletos o
cupones con un precio d«í un
centavo cada voto, depositán
dose el ánfora íespetciva en
las oficinas de “El Tucsonen-
“EL /TUCSONENSE” MIERCOLES, MARZO 28 DE 1917
s«*”, lugar al que pueden ocu
rrir, tanto para la compra de!
cu¡K»nes cuanto |M»ra el deposi-!
to de ellos.
Se publicará souianapamen- J
te el resultado de la elffeción,
concursq o contesta. ,
Para el anterior se dis
puso a todas las socie-j
dades mutualistas de la locali- ¡
dad.
Ya daremos más detalles.
TRISTE ANIVERSARIO.
Hoy hace cuatro años que en |
i el mineral de Canauea, Son., el
pueblo enfurecido arremetió
en contra del Corl. Moreno,
quien con un puñado «le hom
bres y casi sin parque y sin mu
niciones, defendió bizaramen
te, por tres largos días, en aquel
lugar, al Gobierno Federal; en
ese día Cananea recibió su bau
tizólo de sangre, y entre los
centenares de muertos habidos
lurante esa jornada dolorosa
f triste, podemos señalar a una
le las figuras más grandes y
más queridas en aquel pueblo,
4 Sr. Dr. Filiberto Vasquez
Barroso, paxaqueño esclarecido
hombre de honradez financiera
y política a carta cabal, patrio
ta hasta la exageración y de
inflexible carácter.
Un asesino vulgar, un per
verso, un degenerado, un idio
ta civil, un ente sin rúdimen
os de moralidad, inspirado por
los humos del alcohol, dió muer
le, en nombre, según él, de la
K evolución, a este esclarecido
ciudadano a quien con justicia
, reconocía aquel pueblo como su
?ran benefactor.
El Dr. Barroso siempre tuvo
dispuesto su dinero, su inteli
' gencia y sus servicios médicos,
para el desvalido; como gober
ur.nte levantó la municipalidad
a una envidiable altura, esta
bleciendo escuelas públicas has
*ta en las prisiones, construyen
do plazas, Palacios de Gobier
* no, parques, estatuas, bibliote
cas, hospitales, instituciones de
beneficencia y combatiendo con
; todo rigor la inmoralidad supo
’ labrarse un nombre justamente
prestigiado.
j El asesinato alevoso y mise
-1 rabie de este Benefactor, vícti
* ni n de la guerra civil, fue desa
probado por todos los jefes que
atacaban la plaza, especialmen
te por el pundonoroso general
se llórense don Juan G. Cabral,
qi ieu tenía en aquel día el man
«lo de una de las columnas asal
-5 tantos.
COTA ROBLES.
Marzo 26 «le 1917.
Compramos y Vendemos.
i
1 Toda clase de muebles y ar
tículos de segunda mano. —
Precios razonables. x
Calle Meyer, al'sur, No. 152
Miguel Estrella y Cia.
)
CIVILIZACION.
Durante los días de hoy, ma
ñana y el viernes, será presen
talla en la pantalla del Teatro
Broadway la interesantísima
’ y costosa película que lleva por
* titulo el que sirve a este párra
fo.
“Civilización’’ es una lier
-3 mosisima e instructiva vista,
x cuyo costo alcanzó la respeta
-3 ble suma de un millón de dola
¡ res, y en ella se muestra, de u
na manera clara, la resultante
«le la guerra que hoy por hoy
embarga acaso todas las nacio
i nes del orbe.
r Dado el instructivo argu
j mentó de esta película, asi co
. mo el elevado costo que alcan
zó el trabajo de tomarla, esta
s mos seguros despertará el en
. entre los amantes do
[ lo bueno.
I r 1 '
l El rastrillo Osbome desde el
asiento hasta los dientes repre
senta la mejor calidad.
Pace Hay and Grain Co.
Don Eugenio Serrano.
Este «jaballeroso y buen a
migo, ha sido nombrado Agen
te General para la venta de
los carburatlores famosos mar
ca “11. and A. Moisture carbu
retor” «*n los condados «1c
de Pima y Santa Cruz, Arizona
y «ni los estallos de Sonorav Si
naloa, Me. Estos carburaik)-
res cuantío están en operación
se «liferencian a otras marca?
en que forman cierta especie de
vapor que «lá mas fuerza al in
gt»ni,o «Id automóviles, resul
tan de esto una economía con
siderable en el gasto «le gasoli
ue «jue tanto se necesita en los
actuales tiempos en que todo
anda por las nubes por lo su
bido «le los precios, ademas
como este no deja formarse el
hollín o carbón como comun
mente se le llama, hace que un
ingenio dé mas servicio al mis
mo tiempo que le dobla la vida
No dudamos que las grandes
ventajas que estos carburado
res representan sean una ayu
da a la actividad que nuestro
caballeroso amigo despliega
en todas sus empresas y las
mentas llegarán a la cantidad
le millares pues que hay un
grande campo para ello.
Un precio mas subido no Je
podra comprar otra maquina
cortadora mejor que la de la
marca Osbome.
Pace Hay and Grain Co.
Siguct muy Grave
El Sr. Teodoro Olea, que lio
hace mucho fue llevado de es
ta población a la capital del
Estado, muy delicado de salud
se encuentra, según sabemos,
sumamente grave, pues los
doctores que le asisten, han
perdido toda esperanza de sal
varle.
El Sr. Olea esta siendo aten
«lido eficazmente por la Liga
Protectora Latina de Phoenix.
CONVOCATORIA.
Sociedad del Edificio.
En cumplimiento de lo pre
verbio por el Articulo VIII de
ios Artículos de Incorporación
y Reglamento de la Sociedad,
por la presente se convoca a
la Junta General Anual de es
ta Corporación, la que tendrá
lugar el tercer juéves, dia 19
el» abril de 1917, a las 7 p. m.
en las oficinas de esta Corpo
ración, Edificio de la A. H. A-,
übicada en la calle Congreso
«le esta ciudad.
Orden del Dia.
Se trataran y resolverán to
llos los asuntos de interes para
la Corporación que le fueren
presentados para su considera
ción
Tucson, Ariz., Marzo 7 de 1917.
C. C. Jacome, Presidente-
C. C. Goodwin, Secretario.
Mch 7-14-21-28
Compre una maquina corta
dora como la maquina Osbome
que este satisfecho le dará ser
vicio de aquí a quince años.
Pace Hay and Grain Co.
Diligencia de Auto a Oracle,
Mammofh y Wínkelman
Corre al Diario.
Servicio de Carros VEILE.
Sale de El Tucsonense a las
8.30 y regresa el mismo dia.
Carros Grandes, Fusrtes y
Comodos.
Llame al telefono 808 para
hacer reserva de asientos.
John Gardiner.
LES ADOBES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Kx-Cónsul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 8. Stoue
Avenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones —Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza Uispano-Americana.
Teatro BroadwaY
M SIEMPRE LO MEJOR *
MIERCOLES, JUEVES Y VIERNES
La Gran Película en Nueve Patres que Costo mas de
$1,000,000 el producirla y trata de los hororres de la gue
rra, que actualmente está en la mente de todo buen ciu
dadano.
Civilización
PRECIOS POR LA NOCHE—2Sc, 50c y 75c.
PRECIOS POR LA TARDE—2Sc y 50c.
Deseamos 500 Señoras
Que nos permitan demostrarles que estamos pre
parados para planchar, limpiar y componer toda
clase de ropa, y que tenemos el mejor servicio
de esta población.
Nosotros esterealizamos toda la ropa antes de
plancharla y no cobramos extra por hacerlo.
THE CITY TAILORS
P. C. RODRIGUEZ, Prop. 120 Avenida Stone al Sur.
Llame al Teléfono 981 y Pronto Atenderemos
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church « Teléfono 29.
¡ i E. A. JACOBS, Ensayador
Ore y Fiat*. 9L90
CobM 91.00
Plomo 91.00
Precios Sobro Otros Mótalos a Podido
TELEFONO ISO N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 985
Caíle Meyer No. 167 zl Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron-
tltud.
J. B. FERRER
• la TIENDA MAS BARATA.
Calle Meyer No. 11 al Sur.
nPAPEITTAPIZr^
Si Ud. se interesa a decorar
con elegancia su casa, pase al
establecimiento de Segunda Ma
no, 129 Sur, Calle Meyer y exa
mine el nuevo muestrario de
papel tapiz que acaba de lle
gar. Precios cómodos para el
rico y para el pobre.—Adv.
SE PRESTA DINERO.
Hacemos prestamos en tiem
po largo o pagos mensuales, de
propiedades con mejoras. Can
tidades grandes o chicas. In
tereses bajos- Acción pronta.
Hacemos títulos y atendemos
seguros.
Franklin & Heighton,
No. 44 Calle Congreso al oeste.
UN TRUCKÑARCÁ WHITE
de medio uso —% to- S4OO
nelada de capacidad...
Ulineny 33 de cinco pasa
nUVoUn jeros en $350
buen estado por
Truck con ruedas de hule so-
nnoiui
capacidad 1500 libras COfíñ
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodos a
personas responsables.
THE Z, RONSTADT 00.
Tucson. tf
■ |
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
3* hace toda Olaue 4a Trabajos
y Separaciones Concernientes
El Bino.
* TRABAJO GARANTIZADO.
Núm. 147. Calle Meyee, el Bar |
ISÍR
«LEMA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TAUER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
í BERNABE C. BRIOHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
Tienda de segunda mano
Se Compra y Vende Toda Clase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se bace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Reparamos mue
bles. Precios Comodos
R. F. OROZCO, Prop
Esquinas de las Calles Meyer y Ochoa
TUCSON, ARIZONA
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
P. J. JIMENEZ, Manager.
Nfim. 17 Avenida Berta al Sur.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz. Pantos Importantes
Que Debe Ud. Saber
Usted sin duda no sabe que en mi relejeria
puede usted comprar con mas ventajas, por va
rias razones—nosotros no pagamos rentas altas,
hacemos toda clase de trabajos yno pagamos
empleados—asi es que nuestros precios siempre
están algo mas bajos que en otras partes- Ade
mas tenemos un magnifico surtido y si no hay al
go que le agrade en nuestros aparadores, pode
mos hacerlo a su gusto.
PM Fl I ACk 42 Calle Congreso, al Oeste
• Enseguida del Cllf ton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone.
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
* Horas de oficina: De Baloa.m.yde 2a6p. m.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NABIZ T
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia—94s Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10/ años de experiencia en Londres,
Berlín, Paris, Viena, Bucatest y
Oonstantinopla.
1 r
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, AKIZONA.
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO,
Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P.. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Adtos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Moni
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el. valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
ULUNASTM
l -.' r ,rjxcs;¿ raaxr:r.=agaaa i .: i aa:'==!BL- ’ gJgzTrrmw/^^aggii^Tassi
TENEMOS GRAN SURTIDO DE
CAJAS
ESPECIALES PARA AUTOMOBILES
TORD
CONSTRUIDAS DE MATERIALES ESCO
JIDOS A PRECIOS DESDE
$16.50
■B, F. R.ONSTADT CO.
TUCSON, ARIZONA.
Tlie Fountain
30 East Congress St
DULCES, LECHE NEVA
DA, SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a Ud.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TUCSON ICE CREAD C9.
| Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81 J
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POS MATOS T
MENOS.
Aves de Corral, Jamones y Cantes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 E. Congress
[Rtllly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
| JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce,
minio, plomo, hule, cueros,"
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON A CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
-
Terrazas 6
Corral,
Equina Convento y McCormlck
EXTENSO T COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO T SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
LLAME AL TELEFONO 18&
“EL TUCBONENBE” MIERCOLES, MARZO 28 DE 1917.
%DE INTERES A LOS CATOLICOS Jf
' Templo de la Sagrada Familia.
A fin de facilitar a los fieles el cumplimiento del Pre
cepto Pascual, y como preparación a los grandes misterios
religiosos que el Catlicismo conmemora en la Semana
Santa, desde el Martes de Pasión—27 de Marzo — al Do
mingo de Ramos—l de Abril—habrá en esta iglesia
EJERCICIOS ESPIRITUALES
Con las distribuciones siguientes:
A las 6:30 a. m. misa rezada, durante la cual se hará í
la explicación de las ceremonias y misterios que la Santa
Misa contiene. Enseguida 20 minutos de explicación doc
trinal.
A las 2:30 p. m. Via-Crucis, lectura, o platica y visita
al Santisimo Sacramento.
A las 7:30 p. in. Rosario, lectura sobre las Verdades
Eternas, platica y Bendición.
Aunque a cáda uno de estos actos pueden asistir toda
clase de personas, las platicas de la noche serán especial
mente dedicadas a los señores y las demas a las señoras.
DOMINGO DE RAMOS.
A las 7a. m. misa de comunión general con motetes
cantados y platica preparatoria.
A las 10 Beñdición de palmas y a las 7:30 p. m. Rosa
rio y Bendición Papal a los que hayan asistido a los Ejer
cicios Espirituales.
JUEVES SANTO.
A las 8 a.m . misa cantada con sermón sobre la Insti
tución del Santisimo Sacramento. Acto seguido, el Santi
simo será llevado procesionalmente al Monumento.
A las 3 p. m. Lavatorio y sermón del Mandato. El R.
P. Superior de los P. P. Carmelitas lavará los pies a 12
ancianos, previamente atendidos con piadosa solicitud
' PO r distinguidas Señoras y Señoritas de esta ciudad en
memoria de la sublime humildad de Nuestro Señor Jesu
cristo al lavar los pies a los Apostóles.
A las 7:30 p. m. función del Aposentillo y antes del
sermón de la Hora Santa, el eminente Barítono D. José
Servin cantará “O Salutaris” de Samuel Rousseau.
VIERNES SANTO.
A las 7 a. ni. comenzarán los Divinos Oficios.
A las 2 p. m. comenzarán la imponente función de las
SIETE PALABRAS ¡
que Nuestro Señor Jesucristo habló en la Cruz, alternan- I
dose en cada palabra el sermón y la parte musical. Acto
seguido será el Descendimiento de la Cruz.
A las 8 p. m.
SOLEDAD DE LA SANTISIMA VIRGEN.
Ejercicio de los Siete Dolores con música de F. López.
“O Vos Omnes” de Dubois, “Ave María” de F. P. Tosti
por el Sr. Don José Servin, sermón y “Stabat Mater” de
Rosini. • >
SABADO SANTO.
A las 7 a. m. los Divinos Oficios con misa de Gloria y
Bendición del Agua.
DIA DE PASCUA.
A las 7 misa de Comunión general.
A las 10 Oficio Solemne y a las 7.30 p. m. Rosario y
Bendición.
SANTORAL.
Marzo 29 juéves—San Ber
toklo, eonf. carm. —Eustasio,
ab. y Armogasti, Conde.
Marzo 30 viernes—Los Dolo
res de Nestra Señora —San
Juan Climaco—Santa Angela
de Foligno, vg. yel V. Zaca
rías de San Hilario, canil, dése.
Marzo 31 sábado—La Beata
Juana de Tolosa, Carmelita y
Santa Balbina, virgen y mártir
Amos, pros.; Benjamín, diáco
no y Amadeo, Duque de Sabo
ya.
(El día 29, juéves, Cuarto
Creciente a las lOh, 36m. de la
tarde en Cáncer.)
EL ACTO SACRAMENTAL
DEL DOMINGO.
A las dos de la tarde del úl
timo domingo, como con toda i
oportunidad se habia anuncia-'
do, se verificó, en la Santa Igle
sia Catedral de San Agustín, 1
la Confirmación, por el limo.
Sr. Obispo Granjon, de los ni
mios que aún no habian tenidó
la fortuna de recibir tan seña
lada y tradicional gracia.
El acto anterior fué hermoso
en su aspecto religioso y sim
pático en lo relacionado a la
concurrencia infantil, que de
lirante, y en todos los diapaso
nes del llorar y del “gorgear”
del niño, llenaron, y con sobra,
de alegrías y murmullos el sa
grado recinto de Catedral.
Como son de elocuentes y
prometedores para lo futuro
estos sencillos actos: las madres
toda emoción y gusto, esperan
el momento solemne en que su
Señoría coloque sobre las fren
tes puras ‘de los hijos de aque
llas, el óleo confirmativo del
segundo sacramento cristia
no; los niños, fatigados unos,
medrosos otros, poco discipli
nados los más, y todos extra
ñando los amorosos brazos ma
ternales o la reglamentaria lac
tancia, se desesperan, gritan,
lloran y se enfurruñan, entran
do aquí la parte cómica, si se
quiere, de tales momentos: sim
páticas jóvenes y robustos man
cebos, que tal vez nunca en su
vida han tenido sobre los bra
zos el delicado cuerpecito de
un niño de teta, hacen todo lo
posible por acallar el llanto de
este, semejando, en tal caso,
el papel de un amoroso padre
que dá a su hijo todo el cariño
y atención posible en cambio
del silencio o de la tranquili
dad.
A cuantos jóvenes tuvimos el
gusto de ver en este memorable
! día arrullar a sus pequeños ahi
jados, contoda la solicitud de
una t>uena nodriza.
Cerca de dos horas duró el
¡ acto de la Confirmación, lo que
| indica a las claras que fueron
muchos los niños que recibieron
tal gracia.
NATALICIO.
Hoy hace precisaiñente 302
años que nació en Avila, la In
signe Reformadora del Carme
lo, Santa Teresa de Jesús.
El talento, la santidad y de
más relevantes virtudes que
adornaron a tan excelsa refor
madora, la han colocado en un
lugar muy preferente en eLco
razón de los católicos de buena
cepa, quienes han sabido apre
ciar los trabajos llevados a ca
bo, con esfnejrsos infinitos, por
la esclarecida Santa Teresa de
Jesús.
Mucho hemos dicho en esta
hoja relativo a juicios emiti
dos en favor de esta Santa, y
hoy, con el respeto y cariño que
su memoria bendita merece, co
locamos, con motivo de su na
talicio y ante su altar muy dis
tinguido, .las flores de nuestro
profundo respeto y veneración.
El Lugar Mas Propio
Para ir a comprar ]a Empa
cadora de Zacate, el Rastrillo
y la Prensa y el Lugar donde
pagan a los Agricultores el me
jor precio por el zacate es la
PaceHay&GrainCo
TUCSON
Gran Barata de Calzado
Blanco de Lona y Badana
Tengo en mano una gran cantidad de zapatos blan
cos de lona y de badana, propios para el uso de verano,
y este calzado fué comprado antes de que subieran los
precios los manufactureros—y sería ventajoso para usted
que pasara a mi tienda y se hiciera de una par de ellos —
ademas los estoy vendiendo a precios que verdaderamente
es ridiculo su precio—muchos menos que lo que hoy dia
cuestan al por mayor. También tengo medias de seda,
de la clas«s mas fina, a precios sumamente moderados.
Ustedes conocen al Charle, y lo que dice lo cumple,
asi es que si quiere ahorar dinero en calzado, venga y no
pierda tiempo, y le aseguro que ahorarra dinero.
También he recibido esta seamna 30 docenas de los
zapatitos de niños mas hermosos que se han visto en el
mercado, con suela suave y de todos colores, de tamaños
No. 0 hasta 3 que los vendere a
75c el Par
No deje de aprovecharse de esta gran oportunidad de cal
zar a toda la familia a precios sumamente bajos.
CHAS. YAKIMOWICH,
Prop. Calle Meyer, al Sur, No. 101
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al ca jero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MUÑÍS BANK & TRUST COMPANY
Pagamos 4 % Interes en Depósitos de Tiempo.
Arizona Candy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Maquinas Free .
AGENCIA EXCLUSIVA.
Xa máquina que por bu fácil manejo ia^
f bus muchas aplicaciones merece en jAíf\
estos momentos la distinción mundial
de lob grandes peritos. M \ \lN\
Condiciones liberales le serán maní- \¡¡h k" v \
festacUs por nuestros agentes, para los )||psSSSiffili] *4-~ \
cuales solicitamos la atención del pú- \k jff \ \
Habiendo recibido en este lugar una
gran cantidad de máquinas “Singe?”, TrÜÉMfef 1 -y ■JJSF.jfljfvyS
en abono de nuestra Inmejorable vfysptf"" 3jf|g>s-g
“FBEE”. estamos resueltos, a fin de S é:
hacer campo a nuestro gran surtido, a ¿Jißfcríajlr
venderlas a precios reducidos o en abo- R#ll i
nos de 60c semanarios. |
FIJENSE en NUEBTBOS FOLLETOS WjÁ í
ÁNDRES R. FRANCO, .TJjW
OSEENTE.
Oficina: Hotel Tucsonia Drachman
Shoe Shop
ESTA EN SU
NUEVO LOCAL
Calle Congreso al Este 118
ZAPATOS BLANCOS
REIGNSKIN .
—de los dos, altos y bajos
—será todo el estilo en esta
estación, y es sorprenden
te la variedad.
Este material, que es un tejido muy
fino, a una corta distancia se ve
muy suave y parejo, y en verdad lo
es, parece cabritilla. Es una tela
que con facilidad se puede teeur
blanca y es muy duradera.
Nosotros estamos especialmente
orgulosos de los
Zapatos Blancos de Mecate
Reignskin por $6.50
—son zapatos de mucha gracia y
estilo, con sueals volteadas y ta
coens cubiertos de lona. Zapatos
con punteras mediaans No. 198.
Otros son los
Pumps Blancos
Reignskin por $5.00
Estos son muy bonitos y muy pro
pios para el servicio de la estación
calurosa. También tienen suelas
volteadas y tacones cubiertos con
lona.
m A. DRACHMAN
Calle Congreso No. 118 al Este.
ECOS DEL 19 DE MARZO
EN LA OSA, ARIZONA.
Aun persiste y con magna
claridad, las brilantes notas ar
tísticas y sociales que hicieron
el programa de aquella fiesta,
de recuerdo por siempre grato,
que los moradores de aquel a
partado y pintoresca lugarcito
fronterizo, hubieron de organi
zar en honor del patrono del
mismo, el adorable patriarca,
Señor San José.
Con la oportunidad del caso,
recibimos la invitación con que
se nos honró y a decir verdad,
desde ese momento pudimos
observar en el animo de todos
los invitados, el mayor entu
siasmo y la mejor disposición
para asistir al festival. Ocu
rría algo asi como el presentí
miento de un éxito, la acepta
ción de una resultante indis
cutible por su significación y
mérito propios.
La razón era obvia: los orga
nizadores que lo eran los esti
mables esposos Araiza, Pancho
y Herminia, quienes son reco
nocidos entre nuestra sociedad
como bondadosos y amables y
quienes desempeñaban la par
te artística, los miembros de la
familia Montijo, los siempre
bien estimados y admirados ar
tistas, Don Manuel, Lolita y'
Manuel, Unos y otros augu-
La Tienda Nueva York
Calles Congreso y Church.
Un Muestrario de Cuellos
Hermosos Ternos de Cuello y Puños
Con 25% Menos de el Precio
de el Manufacturero
Compramos estos Ternos de Puños y Cuellos mucho mas
bajo que el costo de hechuar asi es que tos ofrecemos tan
baratos como lo prueban nuestros precios.
45c Hasta $2.95
Estos son los precios que pagábamos antes que el fabri
cante quisiera rebajar como ahora y ahora los ofrece
mos los ternos por
25 Por Ciento Menuos Que Estos Precios.
No hay dos ternos iguales en todo el surtido, que tenemos.
Muestran bonitos efectos en las modas mas nuevas los
hay hechos de ‘organdy’ algunos bordados a mano, otros
adornados con exquisitos dibujos o finísimo encaje, al
gunos están repulgados, otros tejidos y otros calados. Los »
mas son blnacos pero no por eso deja de haber una gran
variedad de todos tos colores que están tan ala moda.
'• Recuerden que todos los ternos están al
25 Por Ciento de Descuento
La Tienda Nueva York
B. ROSENFELD MERCANTILE CO.
Calles Congreso y Church.
raban lo soñado y por lo tanto
aseguraban la idea del verda
edro acontecimiento.
.Y el domingo, dia de la vis
pera, los invitados, constituía
dos en convoy, emprendimos
la marcha. Las 72 millas que
teníamos que recorrer, pare
cían multiplicarse a pesar de
la velocidad con que las cruzá
bamos. Efectos de alegría y
regocijo prematuramente adi
vinados y sentidos.
Yo tuve la suerte de poder
pasar revista de casi todos cu
antos asistimos a la fiesta; y
anticipóme a decir, casi todos,
para poder merecer se me dis
culpe si en mi carnet deja de
figurar alguno o algunos do
los que asistieron.
Y entre un parentisis, voy
tomando el estilo del cronista
y pretendiendo caracterizar el
papel de tal, sin contar con los
tamaños necesarios, pero ar
mante de hacer honor al mé
rito y otorgar a cada quien lo
que por sí propio se ha con
quistado, me he reselto a per
goñar estos renglones para me
moria.
Al atardecer con toda fele
cidad arribamos al aludido y
pintorezo lugarcito fronterizo
¡conocido con el nombre de La
Osa.
! Algunos de nuestros compa
ñeros iban por primera vez a
allá y al llegar corroboraban
mi acierto al hablar de La Osa,
la que yo conocía con anterio
ridad.
La capilla del Santo Patro
no del lugar, presentaba un as
¡ pecto risueño y singular: su
frente adornado con sencillez
pero con arte. Yerba del cam
po y farolitos venecianos ha
cían un conjunto de bastante
agrado.
Una música llevada de ex
profeso cooperó al realce de
la recepción que se nos hizo.
Con nosotros, debo decir, lle
garon también concurrentes
que al Convoy se unieron en
Palo Alto y Santa Margarita.
Tras la recepción se sirvió
una esplendida cena, le que
fue rociada con la salsa de la
amistad y en la que fue el con
tento y la satisfacción los que
reinaron.
A etsa siguióse la celebra
ción de las Vísperas, cuyo acto
estuvo a cargo del Rev. Sr.
Cura don Pedro Serrano.
El interior de la capilla esta
ba profusamente iluminado y
en medio de su altar mayor y
rodeado de luces y de flores es
taba San José, preciosa escul
tural imagen, que según pu
dimos saber, había sido un par
ticular obsequio del Sr. don Jo
sé Camou, de Nogales.
El recinto de la Iglesia es
taba literalmente ocupado.
"EL TUCSQNENBE» .MIERCOLES, MARZO 28 DE 1917.
BR.OWN
VENDE POlí MENOS
> Acaba de llegar un gran sur
tido de camisas de hombre
, para la Primavera. Ahore un
peso o dos jen un par de pan
. talones tf'zapatos.
Casacas y Midies de señora
con gran rebajas, arreglos
enaguas GRATIS. Damos
Premios con Compras.
Edificio del Y. M. C. A.
Calle Congreso, al Oeste,
Núm. 123. "
El número siguiente fue “ u
no” para todos; y aun cuando
el salón no era de grandes di
-1 mensiones, a los acordes del be
-1 lio Vasl, “En el Cielo” es dio
5 principio al Baile con gran nu
' mero de parejas.
Era aquello un pequeño olea
) je humano.
La animación siempre in cre
■ cendo, reinó en esa noche de
■ recuerods, por siete horas; sie
te horas que en contraposición
- con las que empleamos para
r hacer el recorrido del camino,
) nos parecieron cortas, cortisi
i mas, bien cortas.
Al dia siguiente, 19 de Marzo
- lia de San José, se celebró en
i su honor, misa solemne, el mis
i mo Rev. Padre Serrano, fue
, quien ofició y la parte musical
- y de canto fue magistralmente
desempeñada por la Sra. Do
. lores M. de Aros, Sr. Manuel
. Montijo jr y Sr don Carlos C.
l J acome.
5 La argentina voz de Lolita
y el preludio divino del violin
. de Manuel, transportaban, Se
? ñor, transportaban. Escapose
me hasta la idea de que había
mos penetrado al recinto de a
„ quella Capilla del Santo ado
rado.
Homenaje de admiración pa
’ ra los artistas hermanos Mon
teo. Culto al arte y reveren
* ola profuiula para estos dos a
* n.igos nuestros que llevan a
* quel en el alma y poseen el don
J de saber hacerlo sentir.
1 La salida de aquella solemue
ceremonia fue recogida por el
! arte fotográfico. El aconteci
miento lo ameritaba. La me
moria del recuerdo se impo
) ni* en ocasiones.
Y pocas horas después y con
sorpresa nuestra tuvimos el
gusto de ver las primeras prue
bas que de dichas vistas nos
mostrara el fotogáfo Sr. Cés
pedes, quien a la sazón encon
trábase en el lugar.
La fiesta continuo por todo
. el dia, sucediendose a tres ho
ras de Baile, un paseo en au
tomóvil y la preparación para
esperar la llegada de nuevos
concurrentes que de Nogales,
■ habían salido durante la ma
ñana.
A la nueva recepción, suce
dióse nueva velada en la que
alternaron escogidas piezas de
Baile y selectísimos números
musicales y de canto, reforza
dos los primeros con la coope
ración del recien llegado tam
bién artista, el excelente amigo
Don Francisco Zenizo.
Manuel y Pancho se estre
chaban en el sentimiento, reco
nocían su afinidad como artis
tas; y el piano y el violin ha
blaron el divino lenguaje de las
almas.
ocasión unia a los artistas
y los artistas respiraban y ha
cían sentir arte también.
Esa segunda noche fue de
mayor variedad y de consigui
ente paso a reforzar la impre
sión de los recuerdos recogi
dos yá. *
La (Jsa estuvo de fiesta: el
número de visitantes era con
siderable, pues ademas del gru
po que formábamos los que ha- ,
biamos ido de aqui, uníase el 1
propio lugar y el que forma- ¡
devotos de San José que de di- 1
versos lugares del Distrito de ‘
Altar en el vecino Estado de
Sonora, habían venido a cele
brar la fiesta.
—^steinfeld’s=^^=
Departamento de BARATAS
En La Tienda del SUBTERRANEO
Esta creciendo maravillosamente; provando con esto que es una institución muy
benéfica para la gente que le gusta economizar de esta población.
Cada «lia se le agrega a la gran variedad de las mercancías en nuestros almacenes,
cada aumento es mejor de el punto de vistá de calidad y precio, guardando la re
gla de este departamento de nuestra gran tienda.
La razón porque podemos vender a precios sumamente bajos en nuestra Tienda del
bubterraneo: son las reglas que hemos adoptado y son las siguientes:
No llevaremos mercancías a domicilio; No mandaremos nada por colectar* No
daremos crédito, todas las compras deben ser al contado; No llenaremos ordenes
por teletono; Llenaremos ordenes por correo siempre qe dichas ordenes vengan a
companadas de su importe y una suma bastante para cubrir el cargo de transpor
tación a su destino. r
Algunos de los Sorprendentes Valores Son
Como Sigue:
Vestidos de carranclan, para QQm
niños de $1.50, a wQw
Bordados Suizos anchos,de C«i
10c; a
Lienzo de 36 pulgadas de ancho
que se vendía a 12 1-2
yarda, a lÜC
Delantales de Carranclan de CQp
sl. ahora a..
Indianas de todos colores O 1-Qa
de 10c, a O I OC
Franela “Outing” de 15c IQq
Carranclan para delantales, *| Qf»
yarda a
Patalones de Khaki para mu- OQp
chachó de 49c, a fcww
- Kimonos cortos de cambrai Ca
de 25ó a wv
Chaquetas de Khaki de $1.50 EQq
para mujeer, por
Camisas de pechera de 98c CQa
para hombre, a wwW
25,000 yds. de listón de C«
' 10c yd. a
STEIIMPÉLD’S
Integra inserto aqui la lista
que formara en mi revista de
asistentes: ,
Señoras: .Virginia de Ahu
mada, Dionisia de Jacome, Jo
sefina de Montijo, Herminia de
Araiza, Dolores de Aros, Bea
triz de Camou, Beatriz de Ze
nizo, Benita de Elias, Mercedes
de Aros, Anita de Serrano,
Hortensia de Ronstadt, Anit?
de Dalton, Dolores de Ortiz,
Magdalena de Sotel o,yHorten
sia de Sotelo.
Señores: Manuel Montijo
Sr., Manuel Montijo Jr, Carlos
C. Jacome, Ramón Elias, Al
fredo Pesqueira, José Ronstadt
Ramón Ahumada, Francisco C.
Araiza, Teófilo E. • Aros, Emi
lio D. Cespedes, Antonio Aros,
Eduardo C. Camou, S. Ortiz,
J. M. Celaya, Francisco Zeaizo,
Enrique P. Serraao, Juan E
lias, Enrique Dalton y José C.
Colores y Chas. Yakimowich.
Señoritas: Beatriz Celaya,
Cuquita Mendez, Virginia Kel
ner, Angelita Zenizo, Tecla Le
mas, Sarita Jacome, Anita Iba
rra, Victoria Kilner, Panchita
Sotelo, María Araiza, Lolita
Rodríguez, Cuquita Celaya,
Panchita Sotelo, Marianita Ce
laya y Rita López.
PROF. MASTERS.
No hay secreto escondido a la vición
di) esto hombre. No hay misterio quo
no pueda adivinar, el le dice nombres
completos y todo lo que usted decee
saber.
Muchos corazones melancólicos han 1
»úlo alegrados. Muchas vidas fatigadas
han sillo encarecidas per el consejo y
magnetismo de este notable hombre.
El simplemente elude descripciones y
espanto a hombres y mujeres en el ca-'
mino da la vida, que diariamente lo
consultan en amor, tribunales, casa- 1
mientos, divorcios, testamentos, aceio- 1
nes, especulaciones de negoeios, viajes, l
cambios, minas, etc. etc.
lecturas Especiales SI.OO.
(Se Habla Español)
Horas de 10 a. m. a 9 p. m.
PROP. MASTERS.
Nmn. 1(14 Avenida Stone, al "Norte.
Voile blanco, 35 pulgadas de ancho
que valia 25c la yarda a
hora a **
Sobrillas para señoras valor QOa
$1.50, a 5,00
500 Casacas nuevas valor 7Q«
SI.OO, a fpC
Sweaters para mujer, va- $3.95
iOr st).9o, a
Forjas para somrberos marca Ca
I‘uckram de 25c a
500 I .naguas de $1.50, para QQq
250 Forjas de tasol para som- Coq
breros, de sl, a **9l*
Camisetas valor 15c, para IQn
Vestidos Union de mujer, AQa
de 75c, a " C
15 Toallas de 17x35 8 1 '3C
ti
Blusas de muchacho de 35c en dife
rentes colores, 23n
a
Camisas de cambrai azul 49C
para hombre a
Jovenes: Eduardo Camou Jr.,
Gustavo Aros, Teófilo Aros Jr.
Aureliano Aros, Gustavo Serra
no, Roberto Monroy, Protasio
Gutiérrez, Alberto Chretin, Je
sús Chretin, Jesús Ma. Celaya,
Jr., Rafael Montijo, Robertito
J. Ramírez, Juan Kelner, Car
los Jacome Jr., Antonio Esca
lante, Teniente J. Morales, Ro
berto R. Lynch, Juan José Rey,
Alfredo Tenorio y Rafael Ro
dríguez.
Antes de concluir, quiero a
mi vez constituirme en el por
tavoz de cuántos asistimos a
aquel festival, para enviar sin-
• Nosotros Prestamos Dinero
■ - -
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
en BU» & LOAN ASSOCUHON
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
M. ROSEN
SASTRE DE PRIMERA
CLASE.
TODA CLASE DE ROPA DE HOMBRE
Y DE SEÑORA HECHA
A LA MEDIDA.
El surtido que tengo de telas de esta estación es de lo mas
ultimo y hay una gran variedad de donde poder escojer.
Una visita a mi establecimiento lo convencerá a usted de
la comodidad con que usted puede vestirse bien.
Telefono 903 Calle Congreso No. 250 al Este
cera y respetuosamente las más
cumplidas gracias a los estima
bles esposos Araiza por su in
vitación y por las múltiples
atenciones de que por su parte
fuimos objeto. Un Invitado.
Tucson, Marzo 22 de 1917.
El simpático joven Justo Re
yes, quien hacia mas de dos
meses se liayaba empleado* en
-Silver Bell, regresó a esta y
hará su residencia permanente,
de lo que nos alegramos.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense. ’ ’