SSc POR MES
E! Tucsonense
**9 i vmm stíkí, «ro. vu, am.
VOLUMEN VI—NUM. 28.
ACLARACIONES SOBRE
ÍEI6UNKNTO
* - .A- • * r
Cuando por disposición legal
fueron llamados en ’eáte país
los primeros ciudadanos -qué re
sultaron sorteados, a iffíiclibs
de estos, por razones justifica
das, se les expidieron docuiñén
toe de excepción, fijándose esta
hasta el día 1 de diciembre del
corriente año, cósa .esta última
que mucho llamó la atención a
loa interesados que no se die
ron cuenta clara de por qué se
señalaba hasta determinada fe
cha, cuando podía ser ilimita
da, •
Y ahora que se aproximada
fecha o día en que expiran tales
excepciones, el Gobierno, por
conducto de la comisión de ex
cepciones, a la vez que lífi ex
plicado con toda claridaiL el
caso, ha dispuesto se. -llenen
unos blancos o esqueletos espe
ciales que les están siendo en
vados a los que están compren
didos en el enlistgmiento gene
ral a que hacemos referencia.
El cuestionario está formado
por 16 páginas y etí-.ól .encon
trará cada que
contestar, aunque,'cómo es cinco
suponer, una sola persona. no
podrá llenarlo todo, por La.'sen
cilla razón de que; entre otras
cosas, no puede ser íméional y
extranjeriza la vez, ,nq puede'
ser viejo ni
mo ticmpío, ni pujóte ejeifcqr-.tq
dos los oficios y, profesiones
habidas érc la basta región .de
«ste País.- _
El gobierno quié’re’ tpñ* déSile
el día 15 del entrante Diciem
bre sean llenados los anterio
res cuestionarios, para lo cual
.— r i
Olvide el alto costó de. las j
mercancías, compraífdo en la
tienda de
hranooviat)
...... ¿
Todos sus *
Artículos de I
... ; ■i-iisf. ,\ - ■
Primera •
NecesíáaS
I4 razón que nuestros pre
cios son los más eómodó6, ; eß ¡
porque vendemos''Aí< 'CON- :
TADO únicamente, y ..com
pramos todo de la.piismá ma
nera, así es que a,qiií-.pineda
Ud. ahqijrar. en sus compras.
Nuestro Servicio
es eí : ;Meípí\yJ; d U: ’.
Mas Rapido*.■?&' ;
" Esmero espc.q«¿ m r
' Despacho de los com
á ■ predores. '% habla es
pañol, vi ’• .V v . ík
J. IvancovichCo
Calle Congies’ó; e‘í Í3síe' *•“
Teléfono í ?
■: . -•
■ f?. v-,. -
R ü flflAlM AA Si acostumbran I s teclea «9* quedaren scrprtri ■
1 JkSií ilnk- lef I o ran numero de articule# etteenirsr aqui ya fa activiß
i- 0¥»| ||rPj I' ? UllfliI» WW« de su despacho. RICARDO RONSTADT f Prop. 1
*/■*:< •‘fy -i ••»*. ’■•; ”1 ■'*■ '■ ■•■’• ’ * " V
enviará abogados a todos. los
lugares en que haya, personas
enroladas, con el objeto de que
haciendo una clara explicación,
procure se cumpla con lo dis
puesto por las autoridades Su
periores. ’
Estos abogados serán paga
dos por el gobierno y el que< ¡
tenga que contestar lírs pregun
tas no le costará ni un qentavo
y no tendrá que molestarse en 1
venir a la oficina de .Tucson,! ¡
ellos irán a los lugares donde;'
esten los que deben hacer las;'
preguntas. . . j H
Como se ha. venido hablando
últimamente de la mayor o me- ’
ñor probailidad de que los ex- ]
tranjeros sean enlistados, mu-; (
chps mexicanos se han alarma- <
do, no siendo pocos los que -
abandonan sus quehaceres pa- i
ra regresar a México, con gran 1
perjurio de sus familias y de 1
sus interese?. A estos les pode 1
mos decir, con entero conocí- 1
miento de causa, que si se píen.- 1
sa enlistar a los extranjeros, 1
son o serán única y exclusiva- <
mente a los extranjeros nació- -i
nales de países aliados y-nun- 1
■a a los nacionales de países j
.neutrales o enemigos, pues es- j
■tes en manera alguna serán lie- <
vados a las filas del ejército. (
Esta explicación* debe ser <
hecha a todos loe mexicano#, <
a fin de que vuelva puráeiJos ¡
Vi interrúmpela tranquilidad,, í
puesto que como decimos, sien- ]
do ellos nacionales'de un país <
neutral 110 podrán se* llevados 1
ai ejército. si
Esta información la hem »s ]
conseguido de la comisión de i
'excepciones de esta ciudad y 1
! aseguramos a nuestros lectores <
que siempre - estaremos listos
para dar 'cualquier informa- ]
cíón. relativo al caso. j 1
; ? E r V ~~~ t
MUERTE DE UN HIJO ,
. * ©S TUCSON. {
1 21 dé los córrientes, en f
‘ Campa lifcfdps militares de ]
fíáñsas, murió de meningitis, 1
él joven Raytnond Grabe, joven ]
perfectamente concejo y apre- .]
ciado en esta Ciudad, de La cual <
es nativo y de dónde salió íór-j]
mando parte del segundo con- ‘ <
•tingente de soldados con que ]
Tucson contribuyó para la fox-S
marión del Ejército Nacional. ! (
L La enfermedad que llevó ala \
tumba al apreciable jóyen, fué, 1 >
naturalméhte, violentísima;, ra- ! <
zón por la pul, lá Sra. madre del (
mismo, que- salió, rápidamente 1 (
de aquí con el fin de atender a 1 ]
su hijo durante la enfermedad, <
no pudo lelgar a tiempo. ,í]
Mañana será traído a esta el <
Cdáver del joven Grabé T«u es- ; <
tos niome4tos.se trata, con las <
•Autoridades sanitarias, lo Pon- '
dueentes a ,fn dé ver si es posi- 1
r.ble hacir - lUS funerales en la ¡
forma en que se líente proyecta- i
do,pues sé quiere haeér al fina-' j
T dp, una verdadera ' nianifesta- <
ción de coódoienéia, tanto por ]
>sér el ptiriier tucsonense que 1
piüeéé - n-. j
’ tó, cuanfo por él apriicio de que <
‘ sieiúprc ñie óbjetot .7-4 .E - •.. . 1
EH-SEMANAft.
$€ Publica Todos los Miércoles y IMIiHNÉKé.
TUCSON, ARIZ., MIERCOLES, NOV. 28 DE 181?.
CARTA NOTABILÍSIMA K ü
SANTIDAD EL PAPA, ¡L H
BENEDICTO XV.
A los Arzobispos y Obispos
de los Estados Unidos Mexica
nos.—Benedicto XV Papa.—A
nuestros Venerables Hermanos
salud y bendición apostólica.
—Habréis comprendido, y cier
tamente por múltiples testimo
nios, que nuestra ánimo siem
pre solícito, ha tenido presentes
desde un principio, las adversi
dades que la Iglesia Católica,
á cansa de la {“evolución poli
ticé-ha sufrido'en vuestra pa
tria; y no ignoráis cuánto lie
mos participado en vuestros
cuidados y angustias a pesar
de la distancia que nos separa.
—Ahora, Venerables Herma
nos, nos mueve a dirigirnos a
vosotros en las presentes le
tras, la protesta que habéis pu
blicado con motivo de la ntfevu
constitución política de los Es
tados Unidos Mexicanos pi
malvada en Querétaro el día 5
de Febrero de este año. En
verdad que hemos leído y va *
to a leer y examinado tan dili
gentemente cuanto lo pedía la
gravedad del asunto, aquellos
conceptos que de común acuer
do habéis escrito; y vimos que,
como lo aguardábamos, sobre
salen en ellos por una parte em
peño muy vehemente por de
fehder los derechos qué el de
las furiosas olas en que nave
gáis, por sacar a salvo la fe de
vuestros pueblos, y en fin, in
nato y ardiente amor a vuestra
patria, cuya prosperidad, como
rectamente decís, no puede se
pararse de la reverencia debi
da a la religión de los mayores.
Pero si esa vuestra protesta
brilla por tales sentimientos,
los que aun el jacio más estric
to no puede menos que npr - ir,
hay que eonfesar también que
se funda en vigorosas y sobra
das razones, porque de aquella
ley unos artículos desconocí u
los sagrados derechos de la
Iglesia y otros directamente
los contrarían.—Sabed, pues,
que ?1 protestar, obligados pol
la firme conciencia de vuestro
deber, contra las injurias infe
ridas ala Iglesia y el detri- ¡
mentó causado a los intereses
católicos, habéis cumplido una
obra evidentemente propia de
vuestro oficio pastoral y muy
dgna de nuestro elogio: y que
os silva- de consuelo saber que ¡
en vuestros temores y afliccio
nes os acompañamos siempre j
con especiales muestras de
nuestro, pateimal amor y nada
omitireiiíós de todo aouello que
ceda en vuestro sostén y ayu
da.
Por lo demás, os exhorla
mos, Venerables Hermanos,
aunque no necesitéis de nues
tra exhortación, a imbuiros
tíinto én el mansísimo espíritu
dé Jesucristo, Principe ce *os
Pastores, que venciendo e: mal
pop el ben, mostréis roda aque
lla magnanimidad,'duda aquella
constancia, toda .aquella pa
ciencia en que, alrora más que
nunca debéis abunda*. Sufrid
esforzados los trabajos y tris
tezas cuotidianas ya que de
sean: ante todo que restituya
n vuestra patria la religión u,,
su prístino decoro, florezcan
otra V; z en aquélla la concor
dia de ÍO3 ciudadanos y la san
tidad del orden; porque, apla
cando a Dios con vuestro sacri
ficio lograréis que se
misericordioso a satisfacer 1
vuestros deseos.
Ni se habrá de aiejaf de vo- ¡
sol ros la Bienaventurada Vir
gen María que desde su san- • 1
tuario de Guadalupe, vela pot ( <
el pueblo mexicano, sino que, <
así como en otro tiempo repetí- I
das veces se mostró oportuna :
y eficaz patrona de la nación, )
no de otra suprte ahora en es-j
tas amarguísimas eircunstan- ]
cías,'maudabiemente que no.i
ku\ iará en prestaros su poden»- 1
so \ aiimiento. Nos mismos acu- i <
diremos en unión v.;cs:ra i.» 1
trono de esa Santa Virgen ins- ]
tándole continuamente en vues
tro favor: y todavía más, en 1
I»íu ba de nuestra unión, nos <
complace anunciaros que el 11¿ :
del próximo Diciembre, día er¡ <
que festejáis solarmemeirte h
Malla Santísima de Guadaíu- t
pe, Nos ofreceremos el Santo <
Sacrificio, así en honor de la i
misma Beatísima Virgen bajo <
el título en que conttoita devo- j
ción ia veneráis, como en de- 1
manda de la salud de nuestro <
queridísimo pueblo mexicano. 1
<¿ue los fieles de vuestras dio- 1
cesis sepan oportunamente esta 1
nuestra determinación, para 1
que uniendo ese mismo día sus 1
oraciones a las nuestras, más 1
fácilmente alcancemos de Dios i
los anliplados don.es de la paz'
y la tranquilidad. ;*
Sea, Venerables Hermanes, I
augurio de tales bienes y pren- 1
da de nuestra benevolencia, ia ]
bendición apostólica que con 1
paternal amor enviamos a Vo- \
sotros, a todo el Clero y a I<® 1
pueblos a vosotros encomenda- 1
dos. : ]
Dada en Roma, cerca de San )
Pedro, el día 15 de Junio, fes- i
tividad Vlel Sacratísimo Cora- j <
zón de Jesús, el año del Señor! f
de 1917, tercero de nuestro i
Pontificado.
BENEDICTO PP. XV. '
I 1
Mucho Agradecemos. i /
De verdad apreciamos la 1
atenta invitación que la Soeie- ]
dad Mutúídista ‘Porfirio Diaz’ 1
nos ha hecho para asistir al 1
Baile y Banquete con que cele- 1
bra el X aniversario de su fun- J
dación, acto une tendrá lugar ’
la noche del sábado próximo, j'
DON RAMON SOT*. ¡1
Este estimable caballero se ]
.encuentra, desde hace algunos-]
días, postrado en el lecho del 1
dolor, el cual deseamos abau-í 1
un.- cuim.io antes. ,V ' - ,1
2Se POR MUS
■sncusMu
eÉfnpl MEXICAN
DISTUITO FEDERAL |
|ja prensa se queja» de que
Chihuahua haya sido dejada
en poder de los villistas; de que
en las calles de la capital se co
neten asesinatos por los encar
gados de guardar el orden, ba
jo el pretexto do aprehender a
algón delincuente; de que ya
no hay un barrio en donde los
vecinos no sean abiertamente
hostiles a la polica y a las ron
das de Beldados; de que en las
turraos se lanzan mueras a
Carranza y vivas a todos los re
beldes, desde Félix Días hasta
Zapato. :
Luis Cabrera, conduciendo
oerca de dos millones de pesos;
en oro nacional, acba de sajir de'
esta ciudad, con nimbo a los V
Estados Uñidos, en donde se.
xima caída del llamado Presi-'
nación financiera.
Han circulado unas hojas im:
presos, las cuales son nada me
nos que una Carta Abierta que,
varios amigos de Carranza le
dirijen a este pidiéndole que en
bien de la patria, renuncie del
puesto que ahora ocupa.
El anterior escrito está bien
fundado y se cree sea trabajo
encaminado a preparar la pro
xma caída del llamado Presi- J
dente.
Los vecinos de la Calle “Je- ¡
sus Carranza’', han pedido sea 1
cambiado el nombre de la mis- j
ma, pnes desde que k) lleva, ha
ce cerca de diez meses, las más!
grandes calamidades peso so- j
bre la vecindad, la cual padece ,
de tifo, viruelas, robos, asa!-;,
tos, incendios, falta de luz, cié- ,
rre del comercio, vómito, fie
bre amaritla, meningitis, cóle-!
ra, traeoma, ect., ect., y sobre ,
tantos niales, una gavilla de!
tenorios de ¿barreteras de aln- <
minio y de espadas de cartón. ’ 1
TAMAUUPAS
Las fuerzas del Corone? ca
irancista Garza, fueron hechos
pedazos por los rebeldes que
manila el general efectivo (es
te no teñe chrrearets.(il-eólnn
te no tiene charreteras de alu- ,
minio ni espada de cartón) Al
mazán cerca de Matamoros,
perdiendo las fuerzas de Ca
rranza todo su efectivo, del
cual sólo volvió a dar cuenta un
sargento con 9 hombres desar
mados y sin sombreros.
TLAXOALA
El Gral. Bantiago Rivero,'
gobernador reorganizador del
Estado, ha puesto sitio a la ca
pital del mismo, la cual se es- ;
pera que caiga ile un momeu- ■
to á otro en manos de los re-!
baldes, loe que cuentan con j
muoho parqne y soldados.
PUEBLA
Han sido procesados los si
guients jefes, todos muy cono
cidos en e! estado: coroneles
Bonifacio de la Rosa, Juan de
Dios Islas y Miguel Topete:
tenientes corottéle*. Sectmdino j
Vtjdez, Hilario Zanmndio yj
Pinlro Oeorio, acnaudos todos j
IE fÍfflítllACloß T VARIEDA
NülfßlOS SUELTOS, 5 Centavos.
jde estar en combinación 1
las fuerzas de Félix Díaz, a
que han estado suministra
parque, habiendo ofrecido,
la primera oportunidad, ui
se con la gente que tienen a
manilo.
CHIHUAHUA
José, Murguía, hermano
Pancho Reata, ha manilao c
centrar a la capital del estí
y a C. Juárez, todas las gn
niciones que se encontraban
los diferentes distritos invs
dos hoy por la# fuerzas
.Villa.
| Se cree, con fundamei
,que en unos cuantos días 1
! Villa personalmente atacar
: la población fronteriza de J
rez, después de lo cual man
;rii una poderosa columna 1
¡venga a Sonora con el fin
¡ayudar a los rebeldes qne
pitanean Espinosa, Mén
Solares, Reyna v otros.
! ——
DURANGO
Domingo Arrieta, carrnn
ta, ha dispuesto que los trel
no corran en el estado, más I
de las 7 do la mañana a las <■
la tarde, pues todas las noel
anteriores las fuerzas de I
ñuto Reyes han estado vola!
lostrenes ilel gobierno. *';
TABASCO
El Gral. Feliz Díaz recl
últimamente 200,000 cartuil
1000 rifles,, 5,000 uniforß
algunos cientos ile pares del
patos y bastante provisión!
do lo cual pasó por lo larg*
estado hasta llegr, “sano \l
vo”, al Cuartel General. I
JALISCO
En vista del estado en qil
encuentra la revolución en I
entidad federativa, Mal
Diéguez ha resuelto hacel
viaje a GuaiUdajara, lo qul
ba podido conseguir, débil
(Continua en la Pagina I
harinas!
luí más fina, la más porfiß
que produce un molino,
usa el mejor trigo que se
dncé. - • • .
14 de ]{;mi!-$3.4l
Ys ilc i arfi)-$l .7B
Garantizada por todos K
Comercios y la Compiß
Eagle Milliiig Co. S
S Ibaclo I
Blanco, Muí
Rico
Saco lie 70 lw
$1.75 I
¡ m Hiinrc A
1 ó.- Ko., 1. EL TUCSONENSE
P. 8. MORENO. Propietario. *
slutered a* second olass inatter at e postoffice at Tucson. Arlxona,
April 9. 1915. iinder the Actos Mareta a. 1870.
A * ai.t uio como articule <*e secunda clase en la oficina de conreo* en
íuceon A.-izona, Abrtl 9. f®tó. bajó 1* acta de Mario 3. 1870.
SRPVRLIUA TOBAOS LOB MTBRCOLBS Y SABADOS POR LA TARDE
- ■ - - ;*r
PRECIOS IMS SUBSCRIPCION.
Por *t_2. mese*.. .Sl.Oo
Por u* Año . 2jM l
pagrot fieben hacerse Invariablemente adelantados.
Para i míos de anuncios curtíanse a la oficina Nñm. 111 Avenida
S Stone al Su*, o Uame al Téiefonn Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de so
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se pubUqne. Toda corres
pondencia debe ser dirigida al “Tncsonense”, Tucson. Arlxona.
r ' fc
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A todos lo* i
lunes, a la s8 p. ni. en el salón de la <
\. H. A.
Campamento San Agustin, Leñadores i
Mui.do, primer y tereer jueves de i
. ;i .la rm s u las H p. ni. en el salón de la
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
m i ligo, a tu 1 p. m. en el salón de la
A. H A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos lo* do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
O,id fellows
1.i0.1 Protectora Latina, primer y ter
«or nuicrcolea de cada mes a las 8 p. m. i
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado- |
I. SOCIEDAD
euicanaamericana
I.a Lutria Principal de la So
ciedad “Mexicana-Americana’
celebró el domingo 25 de los co
rrientes, sus elecciones anuales,
L-s que dieron el siguiente re
■ litado:
Ex-Presidente, Federico S.
'pez.
Presidente, Sr. Perfecto M.
. .lías.
Vicepresidente, Sr. José
i'. Bautista.
Secretario, Sr. Prof. Amado
iota Robles.
Tesorero, Sr. Arturo Carri
íio.
Primer Síndico, Sr. Juan B.
Franco.
Segundo Síndico, Sr. Manuel
M. Montijo.
T reer Síndico, Sr. Pedro P.
Lópse.
Conserje, Sr. Ramón R. Gua
ZG.
Ugier, Sr. Esteban Mendez.
Portero, Sr. Nieves Reyes. ¡
Médico, Sr. Dr. Francisco'
, r . . ’
Muniaga.
I'.l acto anterior estuvo su
mamente animado, y al final de
el, los condidatos derrotados,
dando una prueba clara de alta
democracia, felicitaron muy sin
cera mente a los candidatos
triunfantes, habiendo ofrecido
r. estos, poner todas sus luces
Soiart ■
iop
Llegan Sombre
ras Nuevos de
Invierno
I odos los Dias
Para Señora
Tenemos una Señorita que
Habla Español para la clien
tela mezicana.
Kistler
Avenida Stone al Sur, No. 37
A /% B ff| Cambio de Programa Diario-Solo 5 Cts
1 ¡LA 1 Ixv LJKILfU
res del Mundo, segundo y cuarto jueves
de caila mes en el selon de la A. U. A.
Caballeros de Colon, primti y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Rita, se
gundo y cuarto miércoles de eada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A
Carlos Y. Vela seo. A. 11. .A de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. -n. en el
.alón A. H. A.
; Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
| y cuarto martes de cada mes a tas 8 p.<
i m. en el salón A. □. A.
para el mejor logro de los her
mosos fines que la Sociedad
persigue.
Los oficiales electos serán
instalados en la primera sesión
regular del mes de enero ge
1918, fqcha en que tendía lugar
una recepción organizada por
el nuevo Presidente y demas'
oficiales y a la que sabemos
concurrirán todos los miem
bros de esta simpática y prós
pera sociedad.
' Durante la misma junta se
acordaron los auxilios para los
socios enfermos Srs. A. R. Bra
* vo, Dolores de Carrillo, Feli
zardo Miranda y Ramón Cien
fuegos.
La Comisión del Baile que
• debe tener lugar el próximo 22
de diciembre, dió cuenta haber
1 contratado el salón, la música,
así como de haber ordenado
' las impresiones necesarias.
LIGA
PROTECTORA LATINA
La Logia Núm. 8 ha celebra
do sus anuales nominaciones,
las que dieron el siguiente re
sultado:
Para Presidente, los Srs. J.
B. Franco y Crisanto Noguei
ra.
Para Vice-Presidente, los
Srs. Candelario C. Camela y
Manuel Curiel.
Para Secretario, los Srs. Ju
lio G. Gómez y Amado Bernal.
Para Tesorero, los Srs. Per
fecto M. Elias, Arturo Carrillo
y Alberto Moreno.
Para Primer Síndico, los Srs.
Juan M. López y Clemente Va
lencia.
Para Segundo Sindico, el Sr.
Feliciano Portillo.
1 Para Tercer Sindico, el Sr.
José Q. Moreno.
Para Sargento de Armas el
Sr. Pedro Flores.
Para Portero, el Sr. Gabriel
Ooss.
Hechas las anteriores nomi
naciones, deben verificarse las
elecciones finales el próximo
miércoles, sde Diciembre de
1917.
BAILE PARA HOY.
Hoy tendea lugar, en los sa
lones de la A. H. A., el Baile
que ha venido organizando la
Sucursal Núm. Bde la Liga
Protectora Latina, con el fin
de arbitrar fondos con los que
reforzar el destinado a la aten
ción de los socios enfermos.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, NOV. 28 DE 1917.
SUFRAGIO EFECTIVO.
La noche del día de ayer, 27
de noviembre de 1917, la Logia
Núm. 74, “Santa Cecilia”, de
la Alianza Hispano-Americana,
celebró sus anuales elecciones
las que dieron el siguiente r -
*Vultado: « ■
| '< Lx-Presidente, Sra, Jesús-M.
de Rodríguez.
Presidenta, Sra. María Ana ¡
R. de Encinas.
Vice-Presidente, Srita. Cala- ■
lina A. Romero.
Secretario, Sr. Arturo G.
Montenegro.
Tesorera, Srita. Bernardina
López.
| Primer Síndico, Sra. Mar, a
U. de Velez.
j Segundo Síndico, Sra. Juana
de Rigeser.
Tercer Síndico, Sra. Dotarla
de Lerrúa.
Conserge, Srta. Vlrgnla IL.I-
ner.
Ujier, Sra. Virginia de Ahu
mada.
Portero, Sr. Henry H. Leslie.
1 Médico, Sr. Dr. Francisco
Mimiaga.
¡ Médico, Sr. Dr. James Simp
son.
| El acto de las eleccones, de
cuyo resultado damos cuenta,
¡estuvo sumamente concurrido,¡
habiéndose notado el ánimo y
‘ armonía que son tn peculiares
a esta Logia.
Después del acto anterior, al
gunas de las señoritas que for
man parte de la Sociedad, hi
cieron un buen rato de música.
SOCIEDAD MUTUALISTA
“PORFIRIO DIAS’
El domingo próximo la So
ciedad Mutualista ‘ ‘ Porf iri o
Díaz”, debe llevar a ia
instalación de los oficiales one
en el próximo año han de for
'mar la Mesa Directiva de ia
misma, y los que fueron electos
últimamente.
Los miembros de la corpora
ción de referencia se encuen
tran muy animados para dar,
I con su presencia, mayor realce
al acto anteriormente indicado.
EL BOLETO
INDEPENDIENTE
| No podía ser de otro mudo:
.los ciudadanos de ceta pobla
ción, han visto con marcadas ¡
pruebas de gusto y satisfacción
el lanzamiento del Boleto Inde
pendiente, el que no hace mu
cho se dió a conocer.
Cuando el boleto demócrata
fue dado a conocer, es natural
suponer que no fuera del agru-'
do de la generalidad, lo que k> j
gicamente es imposible, por la!
sencilla razón de que tenemos
aquí distintos elementos; pdro
cuando el Boleto Independien
te surgió, causó mucha mejor
impresión que el anterior, poi
que este está formado por per
sonas que gozan de mayor sim
patía y mucho y merecido pres
j ligio, lo cual hará, ineuestiou
nablemente, que el triunfo sea
de ellos, lo que ha de redundar
Jen beneficio de la ciudad.
¡CINCO CARTAS MUY
IMPORTANTES
’ ¡ En nuestras oficinas han si
¡' do entregadas las siguientes
¡cartas, las que pueden ser re-
I cogidas sin costo alguno por
¡los interesados, que son : señor
Pomposo Juárez, señor Anto
nio Madril, señor_Eusebio Ló
pez,- señor Agustín Gutiérrez,
y Sr. Albina Núñez.
¡ Sabemos que las cartas men
¡cionadas son de alguna impor
¡tancia para sus dueños.
ANUNCIO.
Grandes y adelantados prepa
¡ rativos para el Baile de
AÑO NUEVO
por la
¡Union Fraternal de Ayuda. It
COSAS QUE NADIE
DEBE OLVIDAR
Poner desde el día dos de
noviembre, una. estampilla de
3 centavos a las cartas que
salen de la ciudad; dos cen-
I ivos a las que sean para den
tro del pueblo y dos centavos
a toda clase de postales.
Pagar antes del día 10 de
risiembre, los taxes de la ciu
dad.
Recordar que estamos en
; tiempo de guerra y que la eco
ncm-a es el mejor medio para
! seJir avantes.
Pagar con religiosidad las
■ cuentas el día de su venci
miento. o antes, si es posible.
¡ Asistir al beneficio que se
dará en el Auditorio Parro
ciuial con el fin de levantar
fondos para la fiesta de San
ta Cecilia el 22 de Nov.
Para la Noche Buena.
Con toda insistencia se ase
gura, entre los círculos socia
les de esta ciudad, que la No
che Buena, se unirán en matri
monio dos jóvenes muy cono
cidos de esta localidad.
! Próximamente daremos más
detalles sobre el particular.
LEJANIAS.
Como un ópalo se irisa la
iluminada extensión; olas de
nácar, la brisa, empuja hacia *■
el Malecón.
Vislumbres de fuego arranca
el ritmo eterno del mar; y
apunta, remota y blanca, una
vela triangular.
Emboza un vuelo, se pliega,
v tan distante se vé que a veces
finge que llega y a veces que
ya se vá.
Oh, símbolo! El pensamiento
i también ofrece al dolor un raro
¡presentimiento en lejanías de
amor.
Que se aleja, se detiene, se
aproxima Y no sé ya si es
¡un recuerdo que viene o una
i ilusión que se vá!
i Francisco M. de Olaguibel.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables —Calle
Convento Núm. 441, P. O- Box
1317—José Díaz López.
Deseo on Zapatero.
Buen sueldo y trabajo cons
tante a un zapatero competen
i te y constante.
! Diríjase al The Eoonomy
Shoe Store, 260 Calle Congreso
| al Este. tf.
BAILE Y BANQUETE
Pe Aniversario por la Sociedad
“Porfirio Diaz.”
Con motivo de ser su X Ani
versario, la Sociedad Mutualis
ta “Porfirio Díaz” dará un
gran baile la noche del primero
¡de Diciembre, en ei salón de
¡los “Aguilas.”
Se prepara una opípara cena,
tocará la afamada orquesta de
Cocío yse observará como de
costumbre el más perfecto ór
' ¡ den.
j Precio de admisión por pare
ja SI.OO.
¡ Precio general de boleto sl.
, Por la Comisión de Arreglos.
4 t
DESEO un joven de 20 a 30
años de edad, de buena aparien
’ cia, que hable español e inglés;
j trabajará la mayor parte en ra
tos desocupados, buena propo
sición para uno que tenga ha
bilidad de poder vender o que
desee aprender a vender. Dirí
jase al apartado postal 222.
t Tucson Arizona. tf
GRAN BAILE ¡
Por la, Liga Protectora Latina el
Miércoles, Nov. 28 de 1917 ¡
a las 9 P. M., en el
Salón de la A.H. A.
Premio al Mejor Bailador de Vals
Admisión $1 .OO
SRAS. Y SRITAS GRATIS ORQUESTA COCIO.
No Necesita Usted DINERO
para obtener un buen
Carro, Montura o Arado
o cualquier otro artículo de nuestro extenso surtido. Só
lo necesita usted establecer su reputación de HOMBRE
HONRADO y cumplido, y con gusto le extenderemos
CREDITO LIBERAL
Venga usted a vernos, seguro de que le tendrá cuenta
Sólo manejamos efectos escogidos y garantizados a pre
cios moderados. A TODO MUNDO se trata con la mejor
cortesía.
TEe F. Ronstadt Co.
Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com- j
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
A.rizona CANDY Factor
Estamos en posecldn de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios re?i
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos,
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocatauate y de Coco a 25 u
bra. Dulce de frutas a 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES
Calle Meyer No. 107, aJ Sur.
■ ■ ■
SURTIDO DE PAPEL
FINO Y CORRIENTE.
Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cla
ses, contando con maquinaria
v operarios hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense” está en
condiciones de hacer toda clase
de trabajos del ramo como pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
as, recibos ect. ect.
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park '
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Carnegkx J-16
‘THE HARIST COLLEff
f Teléfono 112.
¡ Enseñanza Primaria—Gram
. piar School —High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Ext'emos
- é Internos.
Instrucción práctica y com- j
pleta. Toda la enseñanza se da
. en Inglés.
Clases nocturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
) Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
. Tucson, Arizona. 1
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, M. B. Roble*.
Cogen 1 Comandanta, J. C. Beye*.
í Teniente Consejero, P. C. Rodrigue*.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. 8. Moreno, 114 8. Stone
. \venue. oficina El Tncsonenoe.
f Sesiones primer Jueves
“PURE
FOOD
ST
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JR.
wmsHomieíe
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio. —Ave-
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
I E. A. JACOBS, Ensayador
Oro j Plata.— si.po
Oobre --SI.OO
Plomo - -e- Sl.oo
1 Prados Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
i NO. S4, CALLE MAIN, AL SUR ¡
No se olviden que'en la Li
brería del señor Arturo Carri
llo, llamada “Oíd Mission Book
Store,” encontrarán un com
pleto surtido de artículos reli
giosos, así cómo todo lo nece
sario para los niños de Es
cuela. lt. Defc Prepararse 1
Estamos - ni ramio a la temporada de las fiestas de
dar gracias que se cleberaran en este mes y para ellas
es necesario que se prepare y haga sus compras con
tiempo— -í ’n esta fiesta debe de reinar una fesa bien
surtida de apetitosos platillos y para poder acomple- i
tar el cuadro, ¡a be dé tener un'servicio de plata— is
nosotros los tenemos y con gusto le enseñaremos lo !
que en este sentido tenemos en nuestros aparadores.
ü 7 f fA C «Calle Congreso), al Océtc j
• IT*» U—B / » —■? Cnscßulda del Cllftun
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone número 150, al Sur.
Télefono en la oficina 910 W ,
Horas de oficina: De 10 o 12 a. m. y de 3 a 6 p. m. ‘
Residencia 703 8. Stone ave. Teléfono 1072.
DR. WM. í KINGSLEY
Especlali3ti en Enfermedades de
OJOS, OIDOS. NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte
Kcsideneia —945 Avei*i<la 6 a! Nort«
Teléfono 479.
! 10 años de experiencia en Limdre*
Berlín, París, Viena, Bueareet j
i Oonstantinopia. j
| DR. C. HERNANDEZ LEOH
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
I Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ARIZONA.
>c. C. O. BUST AMANTE
íinuna. 38 X. Churcli St.
Apartado Postal %4.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOG ADO.
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blg?.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios^
Atención
Nadie tiene derecho a vender ganado
o caballos con el siguiente fierro
más que la abajo firmada, única due
ña.
No se respetarán órdenes firmadas.
MARIA B. DE BRACAMONTE.
Tucson, abril 22 de 1917.
Tucson
Undertaking Co.
j ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Mortuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
! Tenemos una buena cantidad
| de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Neoesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Vendan Auto* de Segunda Mane
AUTOS DE RENTA.
1 - -- . r-ST--g
¡La Gran
Novedad del Dia!
La Luna Studio cada día mejoro
sus trabajos notablemente; hoy cuec-i
ta con los aparatos más modernos,!
con los cuales puede tomar. retratos
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Novios v Niños.
LA LUNA STUDIO
—- -=r-!J
'"'T" jf\ r—fc É- D¡ ***» El mas Hermoso y Agradable en laCiudatí
Wr,Ú Tp rn J I H lili Cambio de Programa Diario con Gran Nev^d^rs
ADMISION 15 CENTAVOS, i icluyendo en estos precios las c-Qntribii(.ior?s de la guerra
LA .TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMÜWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos. por ser de ntllmoa estilos y
precios mas bajos, asi como ol de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Erop.
| Calle Meyer, al Sur, No. 101.
¡ PEOPLE’S
Msat Market
Alejandro M. Elias, Prop.
j CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
1 1 MENOR
I Aves de Corral. Jamones j Carnee
Saladas.
i i
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfouo 1"5 216 E. Congrega
MANUEL G. FLORES ~ |
Contratista de Toda
I'lase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz. ¡
Rellly üadjílaking Pariars j
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PennmgtoL y Driscoll J
! TODA CLASE DE TOáLDOS ¡
I DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES I
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les s Precios Razonables,
r. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27. Avenida 6a. al Sur—Tel. 889.
mim
Avenida 5 y Calle Broadway
Estenio de Acessorios
de AitoracliilEs
Gasolina y Aceites.
Ardil Ce Manías Sanie.
: 1
COMPRE
AHORA
Bicicletas nuevas y de segun
da mano de todos precios.
Estoy en posesión de hacer
toda clase do trabajo de pri ..
mora clase y precios rasona
blos.
Vendo bicicletas a .pagos
convencionales.
EL TALLER BEL
COLORADO
¡ Calle Congreso al Este
¡ Número 272.
| Hablamos Español
“EL TUCSONENSE ’MIERCOLES, NOV. 28 DE 1917.
'DE INTERES A
LOS CATOLICOS
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa, —Domingos y Fiestas de
Obligación
i Primera misa, a las 7:30 a. m.
i Segunda misa, a las 9:00 a. m.
Tticera misa, a las 10:30 a. m. |
j líusario y bendición, a las siete de
• la noche.
I Entre semana, la misa se dirá a las :
• siete.
| Ilesia de la Sagrada Familia
I MISAS:
j Días festivo», a las siete y diez de j
i la mañané.
Entre semana, a las siete do la ma
ñana y Rosario todos los días, a las
siete de la noche.
Durante el mes de Noviembre habrá
Rosario y lectura de ánimas diaria
mente.
SANTORAL.
Noviembre 29, juéves—Beatos
Dionisio y Redempo, marti- 1
res, carmelitas—San Satur
nino, obispo y mártir —San-
ta ’luiiiinada, virgen.
Noviembre 30, viérnes —San-
tos Andrés, apóstol; y Vena
to, mártir —Santa Justina,
virgen y mártir. |
Diciembre 1, sábado—Santos
Eloy, obispo y confesor; Si
món Cirineo* confesor; Pro
culo y Evasio, obispos y már-,
tires —Santas Cándida y Na- ¡
talia vírgenes y mártires —
Ciérranse las velaciones.
Elegante Matrimonio
El sábado próximo, primero
de diciembre de 1917, a las 7 j
i de la mañana, tendrá lugar en
la Santa Catedral de San
Agustín, el matrimonio de los
i apreciables jóvenes Artemisa
Ortiz y Roberto Soto.
| La bendición será dada, ala
joven pareja, por el virtuoso i
sacerdote Franciscano, Fer- j
| nando Ortiz, quien con tal fin!
' vendrá de Tularosa, N. M.; <* a
jrante la misma ceremonia, ir.
! Señorita Anita Ortiz, hermana
de la desposada, ejecutará al
| violín una bella marcha nup
jcial; serán padrinos de los no
jvios, los Sr. Miguel Ortiz y su
¡señora esposa, padres do la se-i
Iñorita que en tal fecha ha de'
i casarse.
Mucho entusiasmo hay, en
tre la buena sociedad de esta
J ciudad, por asistir a esta cere-j
mona nupcial que-promete es
|tar muv lucida.
I ’
PROCLAMA DEL
SR. PRESIDENTE.
Sguiendo la tradicional eos-'
tumbre,t>l Sr. Presidente de-los
Estados Unidos ha lanzado la
siguiente Proclama: ¡
*‘Por ol Presidente de los
Estados Unidos de America.
‘Una Proclama:
“lia sido por largo tiempo
una costumbre honrada de
nuestro pueblo volver del-oto
ño fructífero del año en ala
banzas y “Acccion de Gra
cias” al Todopoderoso Dios
por sus muchas bendiciones y
mercedes concedidas á noso
tros como nación. Esa costum
bre nosotros podemos seguir
ahora aun en medio de la tra
gedia de la guerra que con
muevo el mundo entero y de
sastre sin medida, en medio
de tristeza y de grande peligro
por que aun en medio de las
tinieblas que nos han cercado
podemos ver las grandes ben
diciones que Dios nos ha con
cedido bendiciones que son de
mas valor que mera paz
mental y prosperidad en las
empresas.
i “Se nos ha concedido la
oportunidad de servir á nues
tros semejantes como en una
vez nos servimos á nosotros
mismos en el grande día de
nuestra declaración de inde
pendencia por medio de arnui3
levantadas en contra de una
tiranía que amenazaba vencer
y esclavizar á los hombes en
todas partes y uniéndonos con
otros pueblos libres y dem'an-
I dando para todas las naciones
del mundo lo que entonces de
i mandábamos y conseguimos
para nosotros mismos. En este ,
día de la revelación de nuestro
deber, no solamente para de
fender nuestros propios dca
chos como una nación, sino
¡'para defender también los de
rechos de hombres libres por
í todo el mundo se nos ha con-
J cedido en una medida piniu
jé inspiradora la resolución y
espíritu de acción unida. He
mos sido traídos á una sola
mente y propósito. Un nuevo
vigor de consejo común y de
acción común se han revelado
en nosotros. Deberíamos con
especialidad dar gracias á
Dios que en tales circunstan
cias, medio de la mayor em
! presa en que los espíritus de
los hombres hayan considera- ¡
do, tenemos, si observamos
una economía razonable y ¡
! práctica, abundacia de recur- ¡
.sos con que suplir las nece
, sidades de aquellos que están ! ¡
asociados con nosotros como :
también á los nuestros. Una •
nueva luz está brillando en 1
nuestros alrededores.. Los!
1 grandes deberes del día des- ¡
piertan en nosotros un nuevo 1
jy más grande espíritu nació- Jj
¡nal. Nunca estaremos otra I
J vez divididos ó' dudai acerca j
¡ del material que nos consti- ¡
tuye.
‘* Y mientras demos gracias ¡
por estas cosas oreremos ái ¡
Dios Todopoderoso que noso- j
tros en toda humildad de es- i
píritu buscamos nuestro guía
jy dirección en él; que seamos!
guardados constantemente en
iel espíritu y proposito de scr
j vir; que por su gracia nuestras
j mentes sean dirigidas y nues
tras manos fortalecidas; y que!
en su buen tiempo la libertad, :
seguridad, paz y el compa- !
ñerismo de una justicia común
sean concedidas á todas las na- ,
ciones del mundo. 1 1
“Por lo tanto, yo Woodrow ,
¡Wilson, Presidente de los Es- ■
tados Unidos de América, por i
esto designo el juéves, día '
veinte y nueve de Noviembre,
como día de “Acción de Gra- 1
jeias” y oración é invito al pue
blo por toda la nación que cese
en este día de sus respectivos ,
hogares y templos que rindan
gracias á Dios el gran Sobera
no de las naciones.
I “En testimonio de lo cual,lie
puesto mi mano y he causado
que el sello de los Estados Uni -
dos sea fijado.
1 “Hecho en el Distrito de Co
lumbia este día siete de No
viembre en el año de Nuestro
Señor, Mil Novecientos Dieci
siete- y de la Independencia de
los Estados Unidos el Ciento
Cuarenta y Dos.
. WOODROW WILSON,”
“Por el Presidente: Robt.
Lansing, Secretario de Esta
do.”
BOTICA DE LA _
©SiaAve.
Esquina de la Ave. Sexta y
Avenida Tule.
Bajo Nueva Gerencia
En esta droguería encontra
rá usted la medicina que ne-
He, así como los artículos
de tocador que le sean favori
tos.
•specialidad en preparación
de recetas y entrega rápida !
de las mismas—Precios mó- k
di eos. "i
Si se le hacer lejos nuestra
Botica, recuerde que lo está
UiPo como usted del Teléfo- .
fono. i'
TITO FLORES, Gte.
! Teléfono No. 260.
I Teatro BroadwaV
¡I SIEMPRE LO MEJOR **
! ESTA NOCHE YEL JUEVES
GEORGE ERÓNSON HOWARD’S
EN SU FUERTE MELODRAMA
ü
“ COZ JE TEEEOUGE”
CON EL FAMOSO ARTISTA H2RBERT
\ ' RAULIWSGN ,
BIZMELE LAS MEJORES I ELI„ULASDLL DLL.
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
Tucson OPERA I o isF
PRECIOS 15c, 25, Cajones Reservados 30c
ESTA NOCHE Y EL JUEVES
MARY PICKFORD EN SU GRAN EXITO
S “RESZCCA OF SUNNYBROOK FARM”
Y la Interesante Felicula PATEE SEMANARIA.
j Auxilio Sanearlo
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank i¡
Miembro del Systema de Reserva Federal.
Maquines Pree S jk
AGENCIA EXCLUSIVA .
L» que pni mi fr< i tmos-o L ! v V
y su» mucha* apUcacieor ;mv*< >■ \r.. /
entes momento* la dlatincv'-n k \* *
te ios grande* perito*. «
Condicione* liberan»- ««.r-.* u>* t . V
fwtaña* por míe-¡iro* «aenrt.a ¡i-*. .. Y
cuales solicítame» I» uceuiiou V í • í. ' \ \
oúco. t U &JAA i _ l ,\
Habiendo reribido et. *»t.e . :rz-,. V
gran cantidad de tvmum** ‘.T
eu abono de ooestrs »>ir _ L--
“FRBB”. «statno» resueium • Tu- ii ¡
hacer campo a nuestro trian . í- ~ j ¡' ; L-i. •'
vauderlM a precio* reducido* oen ano N~v !• t r'*" L —í,'a jí| |> ]
nos d« 60c sedan arloa . -C \ —A r, r —*
FIJENSE en NUESTROS FOLLBT-*» f- Á > -;i|» ,*4£isi\
1 jL/í f s¿V;¿l d \
ANDRES R FRANCO GHA-cs
Oñmns • Rot*»)
Nosotros Prest rm r ■ 7) n; o
Para fabricar casas en pHgor. r> i „nt
bien p¡-*:amos e! tí ;• • cirui»* -u- tu* «n-:. u :{♦>
pOSItcIOO CUIL l'UÑ.ii • b rííjí uH 1 *» ’'/ Fr •
de hacemos mía vu-ü.a..
BUZEHSIIK & Ifll ÍSSM!:í!' (
Num 44 Calle C*»ngi ♦. »o al Or-oie.
BOTICA DE M-ARTín j
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES
EMPLEADOS QUE HABLAN ESP&nOL
Se Entrega a Domicilio Gratis
IVlartin Orug ? t. > rrt p-u y
Calles Congreso \ Chnrcb i-óefouo 29
S. MUNOS .
FLO MERO PRACTICO
Todo Mi Trabado es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
titud.
¡
J. B. FEB.RER
LA TIENDA MAS BARATA.
Calle Meyer Ne. 11 al Bur. j
S. P. Markelj
J M. ELIAS. Prop.
Toda Cía de Carnes Presos s y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Tesina, Ea'chichas y j
Choriso Maxh ano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono 523 J 215 N. Sixtb Ave. [
I - - ■■ -i - - ' -- - - - , a
No el eje ele leer Nucí ko
en e 1 Star y el Citizen
Malasia
Donde Pod/ra V erTo lo Pe ii vo
Íi los Grandes Al ros cíe ■
Gran ' / c - i
•> Barata d&í ’ íiei i es
"x - . *% •
En eí 1 a Cfrecen .< ;! ííikj ~ s
Op)rluni dac < s t - / kc 11 < .
i RFPI-pi-':. ¡i f(i
tiLIfLiL r.L le», •
. ' Calle Congrwi- 5 Este
— ~ ~ r~ ~ r ... nm ~zr ~
NOTICIAS BE LA
CONFEDERACION
MEXICANA.
(Viene de la Pagina 1) ;
que los rebeldes han cortado
todas las vías del ferrocarril.
ZACATECAS
Con la sálida del “general”
Estrada, quien fue enviado a
Colima en auxilio, las fuerzas
que en escaso número guarne
cen la capí tal han puesto .en
práctica aquel adagio vulgar
que dice: Cuando el amo no
está en casa, los ratones se*pa
sean”, cometiendo, con tal
motivo, infinidad de -atrope
llos, pues saben que será la úl
tima .carta que eelieñ en la ac
tual jugada.
MICHOACAN
Durante las últimas sema
nas, el “general”'Ríos lia sido
obligado a replegarse en ver
tiginosa carrera, hasta las go
teras de la capital, lugar eh el
(¡ue dice se encuentra seguro
por unos días.
BAJA CAL.
En la Paz, B. C. se ha forma
do un Comité que redactará
una protesta en contra de los
actos llevados -a cabo por los
militares‘ü& Santa Rosalía, El
Triunfo, San José del Cabo,
Comondú y mtrafe poblaciones,
en las que están siendo despo
jados de sus propiedades los
vecinos,. sin . miramientos de
ninguna especie.
GUERRERO"”
La mayor parte de las .fuer
zas carrancistas se han concern
trado a Acapulco, en vista dé
que es la única plázádeíeñdiblé
con que cuenta el estado, en el
que los felicistas hári hecho
grandes progresos. •
• * - i •’ -i
MORELOS á ...
- tas fuerzas de Zapata *han
estado manteniendo en las úl
timas semanas, .' encarnizados
combates 'con ■ los car Kantistas,
logrando-quitar a-estos algún--'
as plazas de importancia y
mucho parque.
: •->’/
CHIAPAS
No obstante la “ vigilancia ”
desplegada por el gobierno de
Guatemala, diariamente en r
tran por la línea fronteriza del:
sur, muchos amigos y partida
rios do Félix Díaz, quien cuen-,
FIJESE EN ESTA GANGA!/
.-.Una casa-de cuati o cuar
tos en buena condición con
arboles, y v eosped. El Solar -
es 50 : por 150 pies en tápaa-;
ño. íUefe situado. Cárpa cßjí Mé
iglesia.y escuela: i Vengó a J
tiernos. $1500.00 a planos'
deseados. „ . : V. V ’ Vi
Tenemos tamíñen
oipos solares muy barajos, V
Tucsónßeélty aní Trúst'Gó. /* '
Udifirierioi; A-rrataSt'
tn • apoyo do los guate*
malo ; : como ha quedado
den.'. . . o - cotí ii; unidad de
|hechos recientes.
Tu WVT '
• i-os indios mayos y los obre
ros- Iva 1 ; :cho causa contín,
¡con oh i a de. combatir a los
''.Soldado: «191 gobierno a quien
es se lí- acusa de estar prepa
rando venta de la Península
a una Compañía heneqúenera.
Varios jefes de a-U 1 gradúa
ción, ee complicados en este
1, 0 asunto q- e ya fué
: tía t; * 'o, s egv n se a aegnira, en
la Cámara tle Diputados, en
la que e-recibió una protesta.
lyÁEios’.
En í '.inalba, Náyr.rlt, Aguas
calientes‘y demás estados de la
.véeSi . pública, Ja y solución
.tinue i- predominio muy no
! tapie.. . .....
I. 1 I estado minorando que
jei-.W ;r Jefe, acompañado de
¡su f v-d ia, se aproxima a la
i 1101 o . con el objeto de estar
jen:; ■ de la evacuación.
I.a I ada de Obi egén no lia
-o buc-pa impresión a
Pl-. i i o Calles, qvieu recela
d • ral que, por cansas in-
Uu-p.i. yl perdjó rúa mano.
ib . Z /ida Defmitióu.
L’> - evidad-de Hcrmosillo,
?.< n\ v *aié» de "■ ir o mona
• en fe í: dad,''falleció el día 22
’tló'lcs ■ i’nentes, el-S.r. Domin/
i.‘-o'Í f 1' quririícó farmacéu
tico r;V'> Tdafefi' al freYite de la
\ Po'? -iV? emana; '
. lál á . Tíiiiostr'o,''qú< fué dis
cípfi ■> A. 1 vSr, Dr. Eugenio Pos
quelra..u;éza6á dé grandes sim
py v •" vfia ’ cap Ital' uel veci no
•••'• yhr en élque se veri
ííer i -' - . funerales el día 23
¡dvo? cetrientes.
f ’P ’h'.itn sus deudos nuestro
rse-midé ■p-'áftine, pUríicularmen
t- v ;é'.c hjf amigo Bernardo C.
“Afr V á J ' quien el vlésapareci
iKx fti áí K ■ ■ • /•“ •
y NACIONALES.
' é'E! bhiei'rio, después de ha-
' < tiara. explicación del
eátáéo del 'país, con motivo de
y J-ny -ti,, establccMb un 1
Sisfñm-i duVahoprós, el que cree
ráaü, y . ú.’huigpificos ' résulta
;u.‘ó para dos interesados i
'para* el-gtiíúerno. ||
-'.l ' noli será ia dguíente.
y-Prnn ben láa Oficinas de'J
€%rs ó .Els.'tóéiónés-' ele Ferro- 1
cyy lúnulas,' Sociedades, 11
y T '. 1 bricae y d oirías orga- <
•1 dz/Oy ’os autorizada.S; se ven- :<
tfkf-stip' ‘íns ’s,e a,una 1
■’‘ t* r cpú-'un'édiór de 5
íóyáu,: vóy%dá pnav Estas 1
(•yú y i yiy se peyiran a una 1
tá'pjy la eúal tiené-éápacidad (
y - y í'du estampas, ra-¡<
llena |
eiriiiteresado ha- ¡
w ... -¡un desembolso de (
“EL TÜCSONENSE”,
EL CUADRO NOVEL HU
POR LLEGAR Al CAIKI
■yv- -i ;y- ’y' ' t j t'kíok' c “k M 4
le? • '
g ' 1 r ■
■% -
Esta semana debutará, en el Teatro Carmen, de la
Calle Meyer, el Cuadro Nov*el, compañía de drama, zar
zuela y baile perfectamente prestigada y en la cual figu
ra el siguiente personal: Director, Sr. Felipe Medel; Ma
estro concertador, Sr. José Sierra; Primeras tiples, Sras.
Paz y Sara Jareró; Dama joven, Sra. Concepción Guerre
. ro; Tple característica, Sra. Rebeca Jarero; Actor de ca
rácter, Sr. Jesús Zarate; Galanes jóvenes, Srs. Roberto y
Luis Jarero.
Esta compañía, que liará aquí una corta temporada,
cuenta con más de cien obras perfectamente estudiabas
y decoradas, así como con el vestuario típico dé cada una
de dichas obras.
Hay sumo interés por asistir a las funciones que con
grandes novedades serán presentadas al final de esta se
mana.
-14.00, en enero de 1923, el go
•ierno redimirá dicha tarjeta
pagando por cada una la canti
’ad do $5.00, o sea con una uti
lidad liquida de SI.OO.
Segunda, se venderán cupo- ]
aes para certifica; !os, con un ,
’alor real ; 7 e $4.12 y los que se ]
unirán hasta formar 20, con un ,
costo de $82.40, en enero de .
1923, el gobierno pagará por ,
ostos certificados, la cantidad
le SIOO.OO, lo que dará una ,
utilidad líquida de $17.60 al in
teresado.
La forma en que se presenta <
el ahorro, es fácil de que hasta <
in nño lo lleva a cabo, y en |
cuanto al interés que se-ofrece
y el que está perfectamente ga- 1
van tizado, 110 puede ser mejor, (
íazc nes todas que auguran un f
éxito completo. (
El mismo gobierno ha pre
visto: que si una persona de las
que tienen en su poder alguna
tarjeta de estampilla? o un cer
tificado de cupones necesita
■on urgencia el dinero, puede
retrarlo, descontándose en este
caso, el 1 por tiento mensual
leí valor representativo de la
misma tarjeta o cupón. De este
modo, en caso de emergencia,
pueden los interesados retirar
sus pequeños capitales o aho
rros. *
Nosotros aconsejamos a to
dos en general, que aprovechen
j estbá medio de ahorrar. En pri
nieí' lugar porque es muy bené
fico y acostumbra a todos a ser
un poco mas cuidado en sus
ahorros, y no h|y duda que el
ahorro es la felicidad. Segun
do, porque-éÚpíiís esta en gue
rra y necesita dinero para que
se ¿oñsegúign una paz'durade
ra,, y no. solo ,es. un actp patrio-]
tico el ayudar al gobierno, sino
que es el deber de todo ciuda- j
dono.
El Tucsonense solo vale 250 (
Ordéne que se le deje hoy. 1
i
ACUSACIONES.
Ante la Cámara de Diputa
dos de la ciudad de México, se
han presentado una infinidad
de acusaciones en contra de va
rios de los Gobernadores, sien
do las que más han llamado la
atención, las siguientes.
GUERRERO
Contra Silvestre Mariscal,
Gobernador de este Estado,
pesa la acusación por varios
asesinatos, por violación al pu
dor y otros escándalos cometi
dos en el Estado que Gobierna.
GUANAJUATO
Contra Agustín Alcocer, Go
bernador, se hacen los cargos
de irregularidades cometidas
ante la Legislatura, sobre la
que lia ejercido presión, al de-
cretar la nueva constitución lo
cal que está en pugna con la
Obra Magna de Querétaro.
óINALOA
Contra el Gobernador Ramón
[turbe, se hacen cargos por ma
r¿ejos malos de fondos y por-es
tar permitiendo la venta de be
llidas embriagantes, así como
por estar en conexión con com
pañías extranjeras. * -
COAHUTLA
A Breceda Jo acusan de usur ■
pador, ]mes alegan que el go
bierno de este Estado no le 1
oertenece, :
NUEVO LEON
En contra del Gobernador
Zambranó se han presentado va
•rías reclamaciones por algunos
Jefes y Oficiales, que se que
jan Je que no se lea presta ayu
da combatir a los alzados.
La lista es larga y están com
plicados, ya de una manera, ya
¡de otra, los siguientes Gober-{
nadores: Yucatán, Campeche,
¡Jalisco, Michoacán, Sonora (a
éste lo acusan de poner trabas a
¡ Carranza én~jo
Compañías limetas,) Nayarit,
ÜTlaxeala, San Po
tosí y olrói más. í j|.p %
l:. t - . ni, ■ 1 lagraiHiMiruLüiw/
POR LA INSULA
CALLISTA.
Se ha fpnnado sea estfiisúóu
secreta para hacer trabajos ten
tientes a probar que el Clero
mexicano ahora ea el extran
jero eetá haciendo poli tica en
contra de Carraña.
El principal trabajo de esta
Comisión consista en redactar
comunicaciones, Carta* Pasto
rales y otros documento», lo»
cuales los dá a la publicidad
como si fueran auténtico»; pa
ro ya se ha dcscubiert» el pas
tel y todos, hasta k» criamos
“libertadores”, lien a mandí
bula batiente con el fíaaoo.
Guaymas: El presidente nro
noipal de este puerto ha pues
to nn mensaje urgente a Ca
lles, dándole cuenta de qae los
yaquis están oometiesdo infi
nidad de atentado» en la re
. gión mandada por el primero,
señalado que ep Agua de Mnla,
fué asesinado Casimiro Bala en
compañía de otro» explorado
res.
Calles ha contestado “<Je en
terado. ’ ’
—Agua Prieta: Una 00mi
rió n de señoras de Naeozari
llegó a esta población, pidien
do amparo contra actos del Co
ronel Mendez, quien echó leva
en aquel mineral, sin mira
miento ni consideración ningu
na. Las señoras han pedido
hablar con Callea, pero lea «a*
sido negado el permiso, no obs
tante las diversas gestiones
que han hecho por ver al Sul
tán de Sonora.
Hemiosillo: Soriano decretó:
que desde el día 25 de noviem
bre, todos los indios yaquis, de
ben registrarse en la secretaria
leí ayuntamiento de los muni
cipios en que vivan, y que el
que no lo haga será ejecutado
ror traidor a la patria. Se •
gó el 25 y ningún yaqni se ha
presentado, alegando todos que
están muy ocupados en algu
nos negocios que tienen en la
Sierra, y que en unos día» más
estarán en Hermosillo con el
fin de hacer lo que el Sr. Go
bernador manda, para lo cual
le suplican a este se espere en -
dicha ciudad unos dias más.
Los empleados de la Tesore
ría General se han combertido
en empresarios de teatros: es
tán arreglando una gira por el
estado,, llevando a un cuadro
do aficionados de la capital;
esto para dar funcione» a bene
ficio de la “Gálvez”, lo que sa
ben dará buenos resultados.
Cananea: No hay ningunas
probabilidades de trabajo, ta
zón por la que un grupo de Se
ñoras ha repartido, entre las
familias, una buena cantidad
de ropa usada.
La Sociedad “Aquilea Ser- :
dán” celebró el 18 de los co
rrientes, una Velada con el fin
de conmemorar la muerte de
Aquiles Serdan.
En esta vez, como en erras,
se usaron las niñas de las es
cuelas públicas, entre las que ,
Se dstinguieron Octaviana Cu
billas, Eva Escandón, Lupita
Alamada y Aurelia Bustaman
te.
Magdalena' La compgñia an-.\
ti-chinista sigue con empuje,';
no obstante la traba que el pre
sidente municipal pone.
Preparativo» para Magiuna.
Siendo mañana el di» desig
nado por el C. Presidente de la
República para dar gracias por ’
los biepes recibidos durante eíá
año, se hacen grande» prepara
tivos por los elementos pudien-1
tés, los cuales disfrutaran de
las exquisiteces del pavo, cósa
que para nosotros no» está ve
dado, por la simple y sencilla
r&zón délA falta de dinero*. ?M’
] Bienaventurados lo» que
tengan hambre y sed por que
ellos serán los primeros que se
mueran íi ¿ V ' -v- /
--"■"i*. ■
Tenemos todos los DL.S
nueves que usted necesi
pase a nuestro roperíoi; M
oírte». 0
P.
Grúa Repertorio ds II
*■ -B«xicana.
CfALlí¿if!v
Hftds, Suck
AUCURSAI
“La Unica Casa M
de Ménica en Tucson.”
240.0u11e Congreso.
A.COEKÍ
Gerente ■
- —TT - ”
DRACHMV
118 E. CONGEE3.Ó.
1 á'V..
% %
Calzado
Semi-Sporí
Para Señora:
Dé hermosa combinni
bejóémllo claro y o;>-
acipado con tacón mi.l
múy propio,
Por $9.00
y-Este calzado es nltt
muy cómodo y ; ' - .
'átoismo tiempo- vn ;■ >;
v v dad es muy elevn’.-
barato por c r
jy/’-áe t0
Drachin
UgaOONGBEI
j.i_ _._k J
Asegure
SUELDO/
Si p|r algún motivo ; 2
'.tieiié la necesidad do p '
su sueldo por enfor; • • ' >
algúh accidente, una pdi
de perfecta protección t n !
modado de usted.—
Pólizas de perfecta prot
rión da vida, accidente o <.
salud (todo esto es’unri y ó
za de seguro) las de otiv
ciedádea solo son en caso <
muerte. Nosotros .pagam
los beneficios durante tod
los días que esté inca'pac-á t
do SIN TOMA EN CUENT
LA CAUSA.
CUESTAN POCO Y
P/iGAN MUCHO ,
C, B. PERKF
„v; v Agente General.
Edificio del Hotel Sí a. Hit
Súbserib&se a “El Tu; so;.
mensuales.