25c POR MES
El Tucsonense
RFICSNA: AVfcRIDA STONE, SO. 114, AL SUR.
VOLUMEN V—NUM. 33
Cananea Suspende Operaciones
Afecta a Diez Mil Obreros y a 25,000 Habitantes
Antier, poco antes de medio día, la poderosa negociación
Cauanea Consolidated Copper Company suspendió totalmente
sus labores, en las que tenía empleados a mas de 10,000 hom
bres.
El acto anterior, que será de grandísima trascendencia por
el momento, no solo para el estado de Sonora por ser aquel mi
neral el único que daba vida al norte del estado, sino para el
gobierno general por tratarse de una Compañía extranjera, ha
producido, como es natural-suponer, el .escándalo consiguiente,
pues las razones que la Compañía minera tuvo para declarar
el “pare”son de aquellas que generalmente hacen meditar se
riamente a los gobiernos, puesto que el referido pare o sece de
labores, ha sido el resultado directo de las enormes exigencias
de los obreros, por un lado y del gobierno por otro, todo lo cual
la Compañía no ha podido satisfacer como son los deseos de los
peticionarios.
Entre las mil exigencias de los operarios estaban: que el
tiempo de trabajo fuese reducido a siete horas «liarías con 3b
minutos para comer de donde resultaba de 6:30 horas el tiem
po de trabajo; que en cada boca de mina se estableciera un bo
tiquín con un farmaucetico mexicano titulado, un médico y una
enfermera a más de varias camillas y los útiles de cirujia para
la primera curación; que los jueces locales tuviésen facultad
para revocar las órdenes de la Compañía en lo relativo a la
suspención en los trabajos de algún minero,» pudiendo dicho
funcionario, sin más trámites, reinstalar al operario; que ei
Departamento mencantil rebajase el 14% sober el precio de las
mercancías, para los obreros; que se liquidáse al operario cuan
do así lo pidiera este; que se ministraran medicinas de patente
sin la consulta de los médicos del hospital y una infinidad de
cosas más, muchas de las cuales habían sido satisfechas, como
fué la reducción del precio de mercancías y algunas más.
tf=~ ---■ ■ ■ ■ =sv
STEINFELD’S STEINFELD’S
VENTA DE JEFES DE
DEPARTAMENTO DE 1917
Ultima Llamada de Baratas en el
DEPARTAMENTO DE BARATAS
EN LA
Tienda del Subterráneo
De las 6 a las 9 de la Noche
Pantalones de Hombre, con cuadritos plomos por 95c
Camisetas y Calsoncillos de Balbrigan, para hombre 39c
Medias Blancas de Señora de seda por 23c
6 Bollos de Papel para el Tocador por 25c
Vestiditos para Niñas de 6 a 14 años p0r...? 49c
Camisas de hombre para el trabajo por 1.. 45c
Toallas Huck de 16x32 pulgadas por Se
Vestidos largos para infantes por 29c
Toallas Turcas gruesas por .-. 25c
Calcetines para hombre, de trabajo, 3 pares por 25c
Javon paar el Tocador, 6 jabones por 25c
Listones (de todos colores) la yarda por 4c
Overalls para muchachos, el par por 65c
Camisones de dormir de muselina por.. 69c
Sobre Corsets de muselinapor 19c
Fundas para almoadas de automobiles por 25c
Steinfelcfl’s
Teatro Rima
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ. Pima County SABADO, JUNIO 23 DE 1917
Ahora en lo que se refiere a las exigencias del Gobierno,
| están por parte del Gobierno General: pago de $300,000 oro por
impuestos mineros (taxes) sobre pertenencias que en un tiem
po fueron de la Compañía y que está dejó caducar por no ha
ber dado resultado los prospectos de ellas y cuyo pago atrasa
do y arbitrario, la Compañía no cree justo solventar; aumento
de los derechos de exportación sobre el cobre a dos centavos
joro la libra (esto a mas de la contribución del Estado); Inter
j vención de inspectores en toda clase de departamentos y mu
chas más exigencias. El gobierno del estatlo, así como el Mu
nicipio no han querido ser menos y cada uno ha estado pidien--
do a la Compañía cosas que esta ha juzgado imposible satis
iacer, razón por la que tomó la seria determinación de que da
mos cuenta.
conociendo el mineral se .puede dar uno idea de todo
lo que la Companiañ ha dado a los distintos gobiernos así como
al pueblo: las escuelas han sido todas ellas, sin excepción, o ya
regaladas particularmente por Mr. Green o ya obsequiadas stn
costo alguno por la Compañía con todo y moviliario; las csa.tr?
del gobierno: cárceles, oficinas, hospitales, lazaretos y demás,
han sido construidas por la Compañía bajo condiciones suma
mente cómodas; todo lo que a los operarios y al gobierno se
haantojado han teñido siempre con esta poderosa compañía,
pero hoy la medida se llenó y es claro, no puede soportar más.
Desde que la Cámara Obrera quedó constituida en
Hermosillo, los componentes de esta, todos operarios de Caño
nea, han venido exigiendo cosas imposibles a la Compañía, la
que se ha visto obligada a hacer enormes desembolsos para »m
--der dejar satisfechos a los operarios, pero últimamente nan
llegado al colmo, razón por la que los Directores, convencidos
de que tal estado de cosas era insostenible, optaron, después de
haber tratado inútilmente con el Gobierno del Centro, «ausu
íai definithamente los trabajos, abandonando todo completa
mente y ordenado a los empleados americanos que inmediata
mente, y como una protesta en contra de los actos de las auto
ridades, abandonasen el mineral, lo que se estuvo verificando
todo el día de ayer y parte de la noche del juéves, llegando en
automóviles a Naco y a Bisbee, los americanos y las, familias de
estos.
Las autoridades de Cananea han tomado por su cuenta la
negociación, y aunque los traajos no se han reanudado, ni
íeanudaran, probablemente, estas, las autoridades piensan que
el sunto es sumamente sencillo bajo el procedimiento de la in
cautación.
El Ayuntamiento citó a una junta extraordinaria, tanto a
los miembros de él, como a los clubs políticos y a la Unión de
Obreros, para ver la mejor manera de dar principio a los tra
bajos;pero parece que no se han’llegado a ningún acuerdo, por
que se ha tropezado con la gran dificultad de que todos quie
ten los más importantes cargos de la negociación, particular
mente la gei encía de la Tienda de Raya, así como la dirección
del Banco, de la Compañía u oficina de Pagos.
Algunos vecinos sensatos del mineral han desaprobado lo
hecho por las autoridades, pues ven sumamente claro lo impo
sible que será para el gobierno poner en movimiento las minas,
fundiciones y concentradoras, entre otras de las muchas razo
nes, por que se encontraran con la muy sencilla de no tener
meneado para el cobre, esto sin las trabas y reclamaciones que
la Compañía exija a su debido tiempo y en una forma que ten
drán que atenderse forzosamente.
El Presidente Municipal, así como el Inspector de Minas
del gobierno, han lazado un manifiesto en el que explican al
pueblo la “razón” de lo sucedido y lo invitan a reanudar las
labores sobre las bases por ellos exigidas y las que la Compañía
no pudo satisfacer.
Antes de muchos días se podrá palpar, de una manera do
¡orosay triste, el resultado de lo sucedido antier en Cananea.
deseando que el asunto se solucione de una manera digna, hon ?
rosa y sin arrebatar derechos ni a la Compañía, ni al gobierno
ni al operario.
\a informaremos a nuestros lectoresde lo que por aquel
rico mineral suceda en lo siguiente.
COMPLEMENTARIAS:
, Se juzga, con alguna razón, que los agentes alemanes son
ios causantes de estos trastornos, pues se dice que ellos han ve
nido trabajando cerca del Gobierno del Centro para poner di
ficultades a las Compañías mineras extranjeras.
Se dice, igualmente que cuando Plutarco Calles tome/ el
mando del gobierno, lo que deberá ser el próximo día primero
de juluv las cosas quedarán arregladas de una manera satis
factoria, sin que los que tal digan puedan asegurar que enton
ces los trastornos son originados por el mismo Calles para lúe
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
Y
V
25c POR MES
go él remediarlos y ganarse la simpatía del pueblo de Cananea.
Hasta anoche la trnquilidad era relativa, pues no ha habi
do excesos ni demostarciones aparentemente hostiles, no obs
tante lo cual, los habitantes se encuentran muy excitadas, te
miendo y con razón las consecuencias de lo sucedido.
-
A LOS MEXICANOS.
Por orden de,Carranza, des
|de el día 1 del entrante julio,
¡los cónsules (a quienes se les
ha rebajado «el sueldo un 20%)
cobrarán ocho pesos por cada
certificador que extiendan. La
orden anterior no dice si el pa
go se deberá hacer en moneda
de México o bn dinero de este
país.
Desde el día primero, pues,
los mexicanos que necesiten al
gún certificado consular debe
rán pagar la no desperciable
suma de ocho pesos, cantidad;
que no pensamos desembolsar
nosotros en mucha tiempo, pues
se nos hace muy caro la antes
dicha cetrificación, mucho más
ahora que todavía no se hace
luz en lo relativo a si queda o
no queda el país en buenas con
diciones.
Sr. Cónsul; es verdad lo de
los ocho pesos?
Deseo un buen zapatero, dirí
jase a la Tienda Economy, calle
Congreso, No. 260 al este: J-16
MATCH DE BILLAR.
El lovieo de billar verificado
la noche del jueves 21 de los co-1
rrientes en el “ Sonora Pool ”, I
revistió gran interés, habiendo
podido apreciar los afeionados
a dicho sport, los aventajados
conocimientos de los Srs. Vás- ¡
quez y Duarte.
No cabe duda que el Sr. Vás
quez es una notabilidad en el
noble sport del billar; ganó la
primera partida, y la segunda
que debió haberse verificado
anoche, fué trasferida, por fuer
za mayor, para el próximo lú
nes 25 de los corrientes, en el
mismo local y a la misma hora
que el anterior.
Empleados de la Cia. del Gas.
En atención a la justa deman
da que los operarios de la Casa
del Gas de esta población han
hecho a los directores de ella,
en estos días serán aumentados
los sueldos de . los referidos
bajadores, los que están resuel
tos a no continuar prestando
sus servicios si no se deja cum
plimentada su natural deman
da.
El ofrecimiento para el au
mento de sueldo ha sido hecho,
siendo lo más probable que los
jefes de la negociación sabran
cumplir con lo prometido, con
lo que mucho habran ganado
los operarios antes menciona
dos.
ENFERMOS.
Los Srs. Rodolfo Balderrama
y Eduardo Machado, se encuen
tran enfermos, aunque afortu
nadamente no de gravedad.
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEDAD
NUMEROS SUELTOS 5 Ctvos.
“EL PRINCIPE DEL
DOLAR”
Con este sugestivo nombre es
conocido en Sinaloa un revolu
cionario de apellido Iturbe y el
que parece que en las últimas
elecciones para gobernador ha
triunfado, en contra de otro re
volucionario de apellido Flores,
j Hubo disgustos personales
| entre ellos, aunque sin llegar
, hasta la fecha, a las manos.
A i turbe se le ha designado
el “Principe del Dólar” por
que en muy poco tiempo y debi
ólo a su “laboriosidad e inteli
gencia” luchando desinteresa
damente a favor del plan de
Guadalupe, pudo llegar a ser
dueño no solo de varias hacien
das del estado, sino de muchas
industrias, de aígún capital de
respeto, controlando de este mo
do los negocios de su estado na
tal.
VIIíIjE EN ACCION.
Con mareada insistencia se ha venido
asegurando que Francisco Villa es, des
de hace muchos días, dueño de las po*
i ilaciones de Parral, Jiménez, Meoqui
A algunas otras de aquellos contornos,
no siendo difícil que se resuelva ata*
■ car a Torreón o la capital de Chihuahua
| Lae noticias anteriores han sido des
mentidas por las autoridades carran
cistas en la frontra.
I
i Drachman’s
Calle Congreso, Num. 118
Al Este.
El Valor Mejor do Zapato Bajo
Para Señoras en Tucson.
Oxfords Tan de Cabritilla
Rusa, estilo de boton £ OC
o Blucher por "
Son de valores actualmente
de $7.00 y SB.OO, tomando en
cuenta los precios al por ma
yor de hoy dia.
Zapatos de Señora de Lona
y Altos
Estilos de mecate, suelas
delgadas y tacón Francés, es
una excelente cali- CO
dad, por
La misma Calidad de
Zapatos pero con suelas de
hule y tacones del mismo al
precio sumamente CO f|A
bajo de #C.UU
HARRV A. MAN
Calle Congreso No. 118 «1 Este. EL TUCSONENSE
F. & MORENO, Propietario.
Enterad as second class matter at the postoffice at Tucson,
April 9, 1915, under the Actos March S, 1870.
Admitido como articulo de segunda dase en la oficina de cornos en
Tucson, Arlsona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Mano 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SABADOS FOR LA TARDE
PBBCIOB DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes. .26
Por seis meses. “ “ZfLOO
Por un Afio 2.00
Los pagos deben hacerse Invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sor, o llame al Télefono Nftm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrijlda al ‘ 'Tucsonense”, Tucson, Arlsona.
NUEVA SUCURSAL.
Los Srs. Zorrilla y Gómez,
nos lian manifestado que el via
je hecho por ellos a la ciudad
de Yuma, Ariz., resultó muy
provechoso para la Unión Fra
ternal de Ayuda, pues dejaron
perfectamente establecida una
Sucursal, formada de un gran
número de miembros.
Probablemente en estos días
los propios organizadores lo
gren establecer otras sucursa
les en varios puntos eñ Arizo
na, en cuyos lugares ya han he
cho algunos trabajos prepara
tivos.
LIGA PROTECTORA LATINA
SUCURSAL NO. 8
Sesión del miércoles 20 de junio de
1917.
El acta fué aprobada sin enmienda,
después de lo cual se resolvieron los si
guientes asuntos:
Admisión de 6 nuevos miembros y
protesta de dos; informe de la comisión
de Sanidad, de la de Protección y de
la de Investigación, sin novedad.
Elección e instalación de Presidente,
Viee-Presidente y Primer síndico, ha
biendo recaído los nombramientos res
petivos en los siguientes miembros:
Presidente, Sr. (5. C. Goodwin, vice-pre
sidente, Sr Manuel Curiel; Primer Sín
dico, Sr. Clemente Valencia.
Se dió cuenta con la correspondencia
de la Central Suprema, se dispuso de
jar resuelto lo relativo a los fianzas del
Secretario, Tesorero y Colector, enco
mendándose dicho trabajo a la Comi
sión de Hacienda.
Se dió cuenta con los trabajos he
chos para la adquisición del Estandar
te, y se ventilaron muchos otros asun
tos d gran importancia para la Socie
dad.
A las 11:30 de la noche se levantó
la sesión, convocándose para la próxi
ma que tendrá lugar el primer miérco
les del entrante mes, 4 de Julio de 1917.
LOS FUNERALES
DEL BR. SUTHERLAND
Ayer por la tarde se verificaron los
funerales del Sr. Frank Sutherland,
muerto en esta población la mañana del
miércoles último
Al sepelio concurrieron, a mas de los
numerosos familiares del extinto, mu
chas de las buenas amistades que en
esta población supo cultivar con todo
cuidado durante los 33 años de vida que
le concedió el Todopoderoso.
Los funerales estuvieron a cargo de
la sociedad de “Elks” de la cual era
el finado uno de los miembros mas ac
tivos, también era miembro de la Alian
za Hispano-Americana.
Dios tiene, para los hunos, un sitio
distinguido, al que no es difícil que ha
ya llegado el alma del finado, esperan
A Los Padres;
De Familia
En dias pasados hisirnos una oferta a los padres de
familia, que tienen niños de edad para atender las es
cuelas, nuestra proposición es buena y todo padre de
familia debe tomar interes en ella, por tratarse de la
educación de sus hijos. EL COLEGIO MARIETA es
uno dé los mejores planteles para al propia educación
del Niño—este Colegio acaba de finalizar con su se
gundo año de trabajos y no hay un solo padre o ma
dre que haya mandado sus hijos a este colegio que no
esté perfectamente conforme con el adelanto de su*
hijos, allí recibe educación de todas clases, tanto cívica
como religiosa—que es lo primero que debe enseñár
sele a los niños—allí puede aprender el castellano, In
glés, francés y alemán, asi como instrucción
No dilaten de ocurrir ala oficina de “EL TUCSO
NENSE ’ ’ y pedir informes sobre el plan que ofrece.
“El Tucsonense”
Telefono 902
Avenida Stone, al Sur, Numero 114
do nosotros que el Hacedor Supremo
dé a los deudos la resignación cristiana
tan necesaria en estos casos
GEMELOS.
A la una y demia del día 17, la señora
Aurelia Aguirre de Quintero, esposa del
Sr. Jesús Quintero, dié a luz un hermo
so par de niños que se conservan bien
hasta la fecha.
AGRADECEMOS.
A nuestro estimable colega de Los
Angeles, Cal., “El Heraldo de Méxi
co”, estimamos en lo que vale, la re
producción que se ha servido hacer de
algunas notas publicadas en nuestro
periódico, mucho más hoy que tan poco
escrúpulo tienen algunos colegas al to
mar notas íntegras de alguna hoja y
publicarlas como Servicio especial..
‘‘ El Heraldo de México ’ muy al
contrario, dá crédito al periódico del
cual ha tomado la nota, lo que habla
claro de la honradez que anima a los
directores de dicha publicación.
ENLACE CAMOU-CAMOU.
El lúnes próximo, 25 de Junio, deben
contraer matrimonio religioso, en la
población de Nogales, Ariz, la virtuosa
señorita Adelina Camou, con el reco
mendable caballero don José Camou.
Siendo los contrayentes personas de
alta estima en el vecino estado de So
nora, en el que gozan de fortuna y de
aprecio, es incuestionable que a la ce
remonia que debe tener lugar en el
Templo del Sagrado Corazón de Jesús,
concurran muchas'de las relaciones de
los señores Camou.
HOY EN LA NOCHE
Los miembros de La Fraternal Bro
therhood se encuentra ahorita muy ata
reados dando la última mano al baile de
esta noche, que promete estar lucido.
LA TEMPERATURA.
¿Nada tenemos que envidiar a Yuma
ni a Calexieo, pues acá hemos tenido
días tan bochornosos que han hecho ver
la pena negra a los resignados habitas
teis de esta población; las noches han
sido como los días: calientes en extre
mo y sofocadas hasta el delirio.
ios tenga misericordia de nosotros y
que las aguas, frecuentes y abundosas,
vengan cuanto antes a aliviar nuestra
insostenible situación.
EL SOLSTICIO DE VERANO.
Hemospasada ya (ayer, el mayor día
del año y por lo tanto las noches irán
en aumento hasta igualar en duración
a los días para seguir en orden contra
rio hasta llegar al solsticio de invierno.
Por lo pronto tendremos, pues, menos
y menos tiempo de sol, hasta que en di
ciembre tengamos la mayor noche del
año.
“EL TUCSONENSE * \ SABADO, JUNIO 23 DE 1917
SIOO,OOO PESOS PLATA
PARA UNA ESCUELA.
Los obreros del mineral de
Cananea, Son., están haciendo
un contribución para dotar al
pueblo de referencia de una es
cuela cuyo costo será de cien
mil pesos, sin incluir en este
gasto el valor de un solar de
400 pies de largo por igual can
tidad de ancho, situado en el
centro de la población, y cuyo
terreno fué galantemente ob
sequiado últimamente a la po
blación, por la Sra. Vda. de Mr.
Green, muy conocido este úl
timo en aquellos lugares por
haber sido quien dió gran Im
pulso al mineral.
La Sra. Green es perfecta
mente bien conocida en esta
ciudad, donde fué nacida y edu
cada, siendo hija del Sr. Frank
Proctor.
PIDEN QUE
ENTREN AL SORTEO.
Como un caso por demás cu
rioso pero que fácilmente se
expilca, está el que se ha dado
en las oficinas del Registro ge
neral de los Estados Unidos,
oficina que ha recibido muchas
cartas de algunas esposas, en
las que piden que sus maridos
sean de los que necesariamente
entren al sorteo. ¡Quién sabe
que hecho estos hom
bres para que sus caras mita
des esten con ellos tan ofendi
dos, hasta llegar a pedir que
sean inmediatamente enviados
a la línea de fuego: ¿Será esto
patriotismo o serán celos?
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar
tículos de segunda mano.—
Precios razonables. »
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y Cia.
EL LIC. EGUIA LIZ.
El Sr. Lie. don Joaquin Euía Liz, ha
muerto en la capital de la vecina Repú
blica de México.
El Sr. abogado muerto, gozó de gran
fama en el foro mexicano y en la socie
dad de su país, ya por su clara inteli
gencia y bastos conocimientos, cuanto
por su acrisolada honradez.
—En las misma ciudad han sido con
signados al Gran Jurado de la Cámara
de diputados, los representantes Solor
zano y Hay, acusados de recibir dineros
del ejecutivo en forma indebida.
—En la propia ciudad de los palacios,
la Cámara de Diputados enlutó sus sa
lones, en señal de duelo por la irrepa-'
rabie pérdida que las letras americana»
han tenido con la muerte del poeta y
pnsador uruguayo, Rodó.
ALREDEDOR DEL MUNDO.
Mr. Root ha conseguido que las fuer
zas, los obreros y los campesinos rusos
se unan extrechamente para continuar
con más vigor la campaña en contra de
Alemania, siendo lo más probable que
esta se recrudezca al ser reorganizado
el gobierno ruso.
En España el ejército está haciendo
causa común con los obreros de las fá
bricas para declarar la república en
aquel reino. Barcelona es el centro de
las operaciones y el Gobierno de Don
Alfonso ha hecho todo lo posible por
vencer las dificultades, pero parece
que nada bueno se ha conseguido, si
guiendo en aumento el descontento.
Inglaterra ha sido batida por una
bandada de aeroplanos alemanes, los
que hieieron algunos destrozos y oca
sionaron muchos muertos en la ciudad
de Londres.
El Kaiser ha girado una circular te
legráfica a todas las autoridades del Im
perio, ordenándoles pongan sus actl
idades al servicio del caído Bey Cons
tantino de Grecia, quien se cree irá a
llorar su desventura a Austria o a Ber
lín.
Muy indignado está el Kaiser con el
pueblo griego, y su mensaje termina
con estas candentes frases: “Hay de
aquel que se atreva contra la espada
de fuego de este imperio, hay de aque
llos que hayan osado poner la mano
sobre la augusta corona del Rey Cons
tantino, la cólera de Dios y de este Im
perio, caerá sobre ellos hasta aniqui
larlos.”
NUESTRAS FELICITACIONES.
Siendo mañana el tradicional dia do
San Juan, enviamos por medio de las
presentes líneas nuestras claras mani
festaciones de aprecio, a todos nues
tros leetores que llevan el nombre de
referencia, muy especialmente al Mr.
Oral, don Juan Cabral.
Expendio de GASOLINA
¡ y ACEITES
Standard”
Carlos J. Velasco
Avenida 5 y Calle Broadway
~“N0 ES VERDAD QUE
LAS LLANTAS ESTAN
MUY GARAS?
Pues nosotros le ahorramos
el 50%, siempre que Ud. ten
ga el cuidado de traernos sus
llantas cuando la superficie
se halla gastado y se comien
ze a ver la tira de refuerzo.
Le ponemos nueva superficie
por la mitad del precio que
cuando nueva y le garantiza
mos el trabajo.
The New Method Vulcanizing
Company
J. B. Aros, Gerente.
Avenida 5 y Calle Congreso.
§ Reduce the High Costos Liv
Í ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
<
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA.
RAPIDSHOEREPAIRINC
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
calidad-
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona.
TODA CLASE DE TOU)OS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
P. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Serta al Sur.
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 986
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo ee Atiende Con Pron
titud.
TIENDA DE SEGUNDA MINO
Se Compra y Vende Toda Clase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Reparamos mue
bles. Precios Comodos
R. F. OROZOO, Prop
Esquinas de las Calles Meyer y Ochoa
TUCSON, ARIZONA
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. 8. Moreno, 114 S. Stone
Avenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
Ahanza Hispano-Americana.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Calle Mayar No. 11 al Sur.
Cuartos de renta, para hom
bree solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Carnegie. J-16
1
|p|P
Ahora es el Tiempo
De comprar su abanico eléctrico y no sufrir los horrores
de este terrible calor—No es necesario que usted valla
a la Costa—cuando por un costo mínimo puede usted pa
sar estos dias calurosos en su casa y gozar de las brisas
de un abanico eelctrico. Los tenemos de todos tamaños y
precios y de las mejores marcas en el mnndo.
TUCSON CAS,ELECTRIC LKHTS MERGO.
Avenida Stone, al Norte Teléfono 18
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahnate y de Coco a 25 li
bra. Dulce de frutas a 50c Übra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
CITI2ENS HNG i LOAN AWIAIION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
Pasajes de Verano
Para California
TUCSON A B
Los Angeles y regreso $31.00 $26.00
Long Beach, San Pedro, Oecan
Park, Santa Monlca y regre
so 81.76 26.60
San Diego y Regreso 57.26 31.00
Santa Barbara y regnos. 36.00 80.00
/\J Sm Francisco y regreso 60.00 42.26
Clase A—Todos los boletos de esta clase en
í ; rrfy) 1 venta diariamente, desde Abril 27 hasttf
1 ** / I Sept. 30, con llmiete basta Noviembre 30.
WjV' (>/
\Clase B—Loe boletos de esta oíase en venta
is/ solamente los viernes y sábados, desde Abril
días olamente de el día de su venta.
Pasages Baratos en Proporción de
otros Puntos en Arizona para
California.
Pregunte a los Agentes.
SUD PACIFICO
Vendo Autos Usados
TENGO EN MANO LOS SIGUIENTES CARROS:
Cadillac de 1914, 5 pasajeros Hupmobile de 1915, 2 pasajeros
Hupmobile de 1915, 5 pasajeros Studebaker de 1912, Truck liviano
Hudson de 1913, 6 pasajeros Internationai de 1916, Trnck liviano
Ford de 5 pasajeros Overland de 1913, Trnck liviano
Tengo un Reo de 5 pasajeros de 1917, es nuevo y ha andado menos
de 1000 milals y se venderá con un gran descuento, al contado o en abo
nos mensuales
También un Chandler de 5 pasajeros, ha andado 6,000 millas y está
en excelentes condiciones, sus duefios han tenido un cuidado especial de
este carro, se vende barato.
Tengo un Paige de 7 pasajeros de 1917, absolutamente nuevo, debe
de verse para poderse apreciar.
ANTONIO ORFIL4, Hijo, Prop.
AUTOMOBILE CLEARING HOUSE. Regalos de Graduación
Ahora es el tiempo de hacer regalos a los niños y niñas
que están por recibir sus diplomas en las escuelas publi
cas, y estoy seguro que si usted hace una visita a mi esta
blecimiento, no tardará mucho en escojer un regalo pro
pio para ambos. Mi surtido comprende una gran variedad
de alhajas de la mejor calidad, a precios que serán venta
josos paar usted—hay relojes para muchachos, asi como
elegantes pulseras de reloj para niñas, y estoy seguro
que estos son regalos que apreciaran tanto el niño como
la niña.
PM Fl IAC 42 o*ll* Congreso, al 0«at«
• lvl« ■—CiMCguMa del CHf ton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 10 7 2.
DR.WM. A. KIN6SLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, París, Viona, Bncateet y
Constañtinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 8M
TTJCBON, ARIZONA.
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral
TELEFONO 703 .
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Neoesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TORA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA
rA LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
ULUNASTÜDIO
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el mas económico
Primero —Por lo simple. Reponer piezas es menos fre
cuente y menos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil.
Tercero —El costo de operarlos es menos.
Sin duda le interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi
ciones del material de fuego en esta región-
Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
todo sentido.
Tü F. R.ONSTADT CO.
TUOSOM, XXIXOHA.
TEATRO LIRICO
U TIENDA DE CALZADO DE’
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utilmos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta dudad, don
de siempre encontraré un sapa tero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
CaUe Meyer, al Sur, No. 101.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DB TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Ares de Corral, Jamones y Carnee
Se Toman Ordenes y ee Entregan a
Domicilie.
Teléfono 126 216 S. Congreso
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Reilly Undertaking Pariere
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenhingtoL y Priscol!
JUKCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronoe, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON A CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se hace toda Clase de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Núm. 147, Calle Meyer, al Bnr
Homsiitching y Botones
Se hacen por las modistas de la New
York Boyal Dressmakers.
Avenida Stone, al Norte No. 146
Telefono 313 M
“EL TUCSONENSE ’SABADO, JUNIO 23 DE 1917
IDE INTERES A LOS CATOLICOS Jf-
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:3Ó p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9a. m. ,
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m. *
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Dias festivos a las 6:30 y
9c30 a. m-
Entre semana a las 6 y 6:30.
SANTORAL
Junio 24—Domingo—IV Después tic
Pentecostés—La Natividad de San
Juan Bautista—Santos Fausto y com
pañeros mártires—Simplicio y Teo
dulfo, obispos y confsores—Santa Ba
silisa, virgen y mártir.
Junio 25—Lunes—San Guillermo, abad
—Santas Iloraeia, virgen y mártir;
Lucia y Febronia, vírgenes y ei V. P.
Domingo de San Nicolás, carmelita
descalzo.
Junio 26—Mártes—Santos Juan y I’a
blo, mártires, Virgilio y salvio, obis
pos: Pelayo, mártir de Cordova; Ma
gencio, presbítero y confesor—Santa
Perseveracanda, virgen.
Junio 27—Miércoles—Santos Zoilo v
compañeros mártires—Ladislao, rey
de Hungría—Santa Sisetrudis, virgen
y monja—NUESTRA SEÑORA DEL
PERPETUO SOCORRO.
(Cuarto creciente a las 4h. Bm. de la
mañana en Libra.)
cüwmL
De uu interesantísimo opúsculo he
mos entresacado los siguientes párrafos,
en la inteligencia que ía importancia y
el interes de los nó publicados aquí
(por falta de espacio) no es menos quo
los que hoy con gusto ofrecemos a nues
tros lectores.
El opúsculo en cuestión es tan per
fecto, están sus párrafos, sus linea»,
sus conceptos tan bien hilados y tan
iutresantemente unidos, que separarlos
y buscar los de mayor relieve, es obra
muy delicada, circunstancia que con
viene sea conocida para no amenguar
avolr y aprecio a lo que nos ha sido del
todo punto imposible reproducir.
¡Damos gracias a Dios, padre de las
misericordias y señor de toda fortaleza,
porque os ha sostenido, Venerables Her
manos y muy amados hijos, en la acer
ba tribulación que su justa sabiduría
ha permitido caiga sobre nosotros!
Vuestra paciencia y constancia son
prenda segura de que Dios os ha acep
tado por victimas, y sostienen nuestra
esperanza de que ha de brillar, al fin,
en nuestra patria, la paz religiosa por
la que tanto hemos rogado a Dios
nuestro Señor. Sin embargo, quizá la
divina Providencia os reserve, antes de
que llegue ese día, angustias más gran
des. Si así fuere, Dios, que es fiel a
sus promesas, no permitirá que seáis
tentados más de lo que vuestra fuerza»
puedan resistir, y si la tribulación arre
ciare, os aumontará la gracia euanto
sea necesario para vencerla. La té es la
que ha vencido el mundo; la paciencia,
la que ha de salvar las almas; quien
entre las seducciones, los escándalos y
los temores en que abundan los días de
persecución, permanezca adherido sin
vacilar a la doctrina católica y pasan
do por sobre cualquier obstáculo, ponga
en práctica sus preceptos, será salvo,
conforme a la promesa de nuestro Se
ñor Jesucristo, que dijo: En ese tiempo
de persecución, aeréis entregados a los
tormentos y os darán la muerte y se
réis aborrecidos de todas las gentes a
causa de mi nombre, con lo cual muchos
sufrirán escándalo y se harán traición
unos a otros y se odiarán reciprocamen
te; aparecerá un gran número de falsos
profetas que pervertirán a muchos y
por la inundación de vicios, se resfriará
la caridad en no pocos; pero el que per
severare hasta el fin, será salvo.
La autoridad de la Iglesia es absolu
tamente divina y sobrenatural,, es de
cir tiene por fuente inmediata a Dios
y pertenece por su ser, a un orden más
l alto que la esfera en que se mueven y
Sobran las demás autoridades; éstas,
decían los antiguos Padres, sólo atan
el cuerpo y no tienen efecto sus órde- :
lies más allá de la vida; pero la de la
Iglesia liga las almas y produce efecto
en la misma eternidad: es completa r
perfecta, a saber tiene todos los pudo
res que necesita para condcir los aso
ciados a la vida eterna, y de aquí le
vienen los carácteres que le son pecu
liares a saber ser espiritual y corpórea,
es decir, poder regir Jos bienes espiritua
les y los corpóreos o temporales (que
necesita, por estar formada de hombres,
compuestos de cuerpo y alma), V en
uno y otro orden, espiritual y tempo
ral, poder legislar, gobernar y juzgar
y por tanto administrar y castigar;
tanto por su origen romo por us fin, es
j independiente de todo poder humano,
! vino de Dios, y va a y por eso esla
sobre todas las eosas; por razón del ser
mismo de la Iglesia, tiene la atribu
ción, exclusivamente suya de ser doc
trinal, es decir, de tener derecho de en
¡ señar y de definir la verdad en orden
a la sé y las costumbres, y en conse
, cuencia, tiene el privilegio de ser in
falible en la definición de estas verda
des.
La autoridad de la Iglesia reside en
tera y completa en el Rapa, que siendo
el sucesor de 8. Pedro, es el Vicario de
Jesucristo en la tierra. Tiene, pues, el
Remano Pontifice el primado de juris
dicción y honor en toda la Iglesia y la
infalibilidad; pero participan de esa 1
autoridad los Obispos, instituidos por
Dios para regir la Iglesia, subordina
dos sin embargo al Papa, a quien com
peto ponerlos a gobernar la porción de
la Iglesia que él les designa, y bajo
cuya vigilancia y dependencia quedan.
Ninguno de ellos es infalible, pero to
dos son jueces de la sé; y como estando
unidos al Papa en concillo general o
fuera de él, esa asamblea o conjunción
os infalible, en esta forma y bajo esto
concepto, asi co-participan de las otra»
atribuciones de la autoridad de la Igle
sia, así son participantes también de la !
infalibilidad. Los sacerdotes y los diá- '
conos, por su institución, sólo partici
pan del poder de la Iglesia, en cuanto j
ve a la potestad de administrar la gra
cia, mediante los sacramentos, y los mi
nistros inferiores a éstos, en euanto '
que pueden administrar ciertos bienes
espirituales.
. Tal es la familia restaurada y elevada
por Jesucristo Señor nuestro. Los pue
blos que han desconocido estas leyes, la
han vuelto al paganismo, y con esta re
gresión lamentable, no sólo han degra
dado al hombre, sino que han prostitui
do la mujer, cegado la vida en su fuen
te, echado al abandono ya a la miseria
morales multitud de niños que teniendo
padres, viven huérfanos de su amor y
cuidados, y de tal manera se ha cerrado
la puerta del hogar, que nace el hom
bre en una sala de maternidad, se edu
ca en un colegio mercenario, vive en la
oficina o en el taller y muere en el
hospital.
De vosotros depende, amados hijos,
evitar tamaña desgracia y conservar la
familia como entre nosotros, por favor
de Dios, se había conservado: mante
niéndonos firmes en las enseñanzas de
la Santa Religión y obedeciendo sus
leyes, conservaréis incólume el sagrado
de vuestro hogar. El matrimonio no es
un contrato civil; es contrato natural,
y entre cristianos, un verdadero sacra
mento, por lo cual, no está sujeto en
su eseucia a la autoridad civil, quien
sólo puede legislar acerca de los dere
chos civiles que de él se derivan. En
consecuencia, intentar unirse los cris
tianos únicamente ante el magistrado
, eivil, no es unirse en matrimonio sino
• ¡untarse en. concubinato. Intentar dl
i solver por el divorcio el matrimonio Te
, gitimamente contraido, es pecar, y aten
¡ tar contra otro, es pecar y vivir en
utilitario, pues Jesucristo asi lo enseña
i liciendo: No separe el hombre lo que
¡ Dios unió, malquiera, pues que dese
> ¿haré a su mujer y tomare otra, comete
adulterio sobre ella, y si la mujer se
i aparta de su marido y se casa coa otro
i es adúltera. (Mare. X, 2-12.) Los niños
, uo son del Estado,, sino de sus padres;
i a estos toca euidar de que se eduquen
• en la religión y en la virtud, y de que
s se instruyan en los conocimientos inte
i lectuales que necesitan; dejárselos arre
- batar por la irreligión y para la irreli
; gión, es un crimen mayor que el de ase
, sinarios, porque es privarlos hasta de
- ia raíz de la vida sobrenatural de la sé.
i CONCLUSION.
i La sé en esta victoria suprema yla
■ esperanza cierta de’ alcanzarla, sosten
i gan Venerables Hermanos y muy ama
i dos hijos, vuestra paciencia en medio
k le la tribulación. Permaneced firmes en
- la sé en Dios, creador de los ciclos y
)de la tierra,en Cristo, Dios y hombre
r verdadero, autor y consumador de núes
i tra redención, y en la Iglesia una, san
- ta, católica y apostólica; permaneced
unidos al Papa y a los Obispos, vues
- tres legítimos pastores, por la obedien
- cia,-el respeto y el amor; venerad a loa
s sacerdotes, porque son representantes
s de Dios y padres de vuestras almos;
i respetad los uaos la propiedad de los
i, otros; los que tenéis hijos, instruidlos
: y educadlos en el temor de Dios; no
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO-VENGAN A VISITA *
ATENCION !
Esta es una gran oportunidad que nadie
debe dejar pasar sin aprovecharla yes ía 'TyTfM /\\
de comprarse un elegante y correcto ves- ¡- *Jg r
tido para esta estación, los que vendere- / ut \) I '*~ll
mos a precios sumamente . bajos ..como a
siguen: V /3 \ J1
$lB, S2O, $22, $24, $27, ft is
S3O, $35 y S4O / fútil
Ademas a cada cliente que compre uno
de estos vestidos le daremos un Pantalón
POR LA MITAD DE SU VALOR
VENDEMOS ESTA ROPA AL CONTADO O
EN ABONOS.
THE CITY TAILORS
La Sastreira Mas Acreditada de la Colonia Mexicana.
P. C. RODRIGUEZ, Prop.
Avenida Stone No. 120 al Sur. Teléfono 981.
—■ ■■
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por eu fácil manejo
y «ua muchas aplicaciones merece en tMá f
estos momentos la distinción mundial \||\ „ «i,*
de loa grandes perito». VI \ XYf' UÍ )
Condiciones liberales le serán maní- \jy 'ír /*■ '''É&(
testadas por nuestros agentes, para los \|A lEjS2jaS|s|« í
cuales solicitamos la atención del pú- \|t /r/feV\ \
Habiendo recibido en este lugar una
gran cantidad de máquinas “Singar”, Til tlAmi 1 JP" 1 JfjÍL -’T
en abono de nuestra Inmejorable iilliy Aja
“FREE”, estamos resueltos, a fin de BTa|l|U~ jf" Is I
hacer campo a nuestro gran surtido, a BJp I IF* .18
rendarlas a precios reducidos o en abo- jßJfjjlj 'fl ll i 'ij H
nos de 60c semanario» 111 ,
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS | . > Njj |j|
ANDRES R. FRANCO, M |Tu\
GERENTE.
Oficina: Hotel Tncsonia
C" . 11 11 . " t, ■
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas —y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año. •
MIS BANK í TRUST COHPANV
Pagamos 4 % Interes en Depósitos de Tiempo.
r- ■ ■ s r » -.■■■■ i.... ... nr9
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
rompáis el vinculo santo de la familia;
amaos los unos a los otros como Cristo
nos lia amado a todos; acudid a Dios
I por medio de la oración, rogad sin cesar
a su augusta Madre, Maria Santísima,
en su advocación de Guadalupe que nos
alcance la gracia de ser siempre fieles
a la Iglesia Santa, y confiad tranqui
los en que esta divina Institución sub
sistirá entre vosotros, pues su vida no
depende de las leyes, sino de la volun
tad de Dios. Pero ¡ay de los que la ü
bandonaren, no entrarán en el reino
glorioso de los cielos! ¡Preserve Dios a
cada uno de vosotros de semejante des
gracia, conforte a todos con su divina
virtud, convierta los extraviados, per
done a sus enemigos y nos dé al fin su
paz en esta vida preludio y preparación
de la felicidad eterna!
JOSE, Arzobispo de México—EULO
GIO, Arzobispo de Oaxaca.—MAßTlN,
1 Arzobispo de Yucatán—LEOPOLDO,
Arzobispo de Michoacán.—FßANClß
- Arzobispo de Linares y Administra
i dor Apostólico de Tamaulipas.—lGNA
-1 CIO, Obispo de Aguascalientes.—EßAN
CISCO, Obispo de Sinaloa. —JESUS MA
| RIA, Obispo de Saltillo.—JUAN, Obls
jpo de Tulancingo.—MlGUEL, Obispo
Ide Zacatecas.—VlCENTE, Obispo de
Campeche.—MAXlMlNO, Obispo de
Chispas.—MANUEL REYNOSO, Vica
rio Capitular de Querétaro.—MAßTlN
j PORTELA, Vicario, Sede Vacante de
j Sonora.
SEÑOR
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Españoi
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata 6LM
Cobro fl.oo
Plomo 61.00
Precios Sobro Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
| NG 34, CALLE MAIN, AL SUR HARRIS KRUPP
“La Tienda para el Hombre”
Calles Congreso y Scott.
NUESTRAS Camisas de Se
da son tan buenas yel pre- yt Pj/
ció es tan razonable que to
dos los hombres pueden soportar ¿f/7M/7/7/%\
el usarlas. í í!( íí
Estamos seguros que usted F&éjfj/
hayara la clase de su gusto en xwlrrn llrr
nuestro surtido que es grande, XSyjfflljJJl/lf
de $2.50 hasta $5.00. /
HARRIS KRUPP.
Compre al CONTADO y Page MENOS.
i NUEVA REPUBLICA.
■ En España parece que la orientación
■popular principia por ver las cosas de
lotro modo, diciéndose con alguna insis-
Itencia que el reino será cambiado a la
■categoría de república, postulándose pa
ira Presidente de ella al Bey don Al-
Ifonso XIII.
Aunque en otras épocas tal noticia
podría tener algo de noedoso, abora
.nada de particular le encontramos, no
'siendo difícil que cualesquiera de estos
dias la tierra del Cid y los Guzmanes sea
levada a la hermosa categoría de Repú
blica, teniendo al frente de ella a al
uno de sus más esclarecidos hijos, que
en esta vez muy bien lo puede ser don
Alfonso que goza y con justicia de In
mensa popularidad entre sus paisanos.
De Superior, Ariz., ha vuelto la Sr&.
Juana de Merino, presidenta de la Lo
gia No. 65 de la A. H. A.
# NUEVO BILLAR.
El Sr Miguel Cervantes acaba de
abrir, en la calle Anita, una casa de
billares, encomendado la gerencia de di
cho negocio a una persona honorable y
competente, siguiendo el Sr. Cervantes
al frente del negocio que tiene estable
cido, desde hace años, en la Calle Meyer.
EL PARTIDO DE BILLAR.
c. El partido de billar que durante las
noches de antier y ayer jugaron los
señores Vásquez y Duarte, se resolió en
un erdadero triunfo para el primero de
dichos jugaodres, quien después del par
tido convenido distrajo grandemente a
la concurrencia con una serie de caram
bolas que el allma, y con justicia, do
fantasía.
LO QUE COMEN LOS
SOLDADOS.
El alimento principal de los
soldados rusos, es el “stckee”
que es una especie de término
medio entre engrudo o sopa,
cuyos principales ingredientes
son coles, papas, harina de ave
na y carne gorda, siendo prefe
rida la de cerdo. Todo esto se
cocina junto con sal y algunas
especies, obteniéndose un ali
mento altamente nutritivo y de
sabor bastante agradable.
El platillo anterior constitu
i »•
El Gran Valor de Limpiar
Ropa como Una
Economía
Casera
En «te tiempo de precios altos, la
manera mas propia es de hacerse de
toda la ropa mejor portble para el
uso de la ropa que posee.
Y en vez de hacerla a un lado por
estar algo mandarla a
nosotros, donde le daremos nueva
vida limpiándola y le volverá t, ser
útil, lo mismo que cuando la compró
nueva.
El servicio de la American Clean
ing Works es el servicio maestro—no
hay otro mejor, y no cuesta mas que
otras partes.
No mas llame Ud. 355
al Teléfono Num.
American
Cleaning Works
Geo. K. Smith, Prop.
“Todo desde Guantes a Alfombras"
No. 12 Calle Congreso al «este.
Tacaon, Arizona.
ye la comido de a medio día,
así como la cena. Por almuerzo,
toman (cuando se puede) una
gran taza de “Kacha”, que no
es otra cosa que alforfón con le
che agria (jocoque).
Los “Turcos” (los espléndi
dos soldados negros franco-ar
gelieosquetan bizarramente se
han estado batiendo en Alsa
cia) se mantienen con “cous
cous”, que no es más que semo
lina hervida. La comen sola,
o acompañada de verduras y
una que otra vez de una peque
ñaración de carne de carnero
o de chivo; pero de todas mane
ras, la semolina no falta. Y con
esta sencilla alimentación, un
franco-turco puede marchar
más de cuarenta millas al dia,
cargando un peso que varia en
tre ochenta y cien libras, que
es mayor que el que carga cual
quier otro soldado-del mundo.
Los soldados italianos, que
son tan buenos para marchar,
tienen también como base de
alimentación los sustancias fa
rináceas, tales como macarro
nes, fideos, etc. Siempre que las
circunstancias lo permiten, fi
guran en su “rancho” las fru
tas, vino y cigarros.
Ningún alemán considera
completa su comida, si no se le
sirve salchicha de cualquiera
clase que sea; pero que es más
apreciada mientras más espe
cias lleva.
El alimento principal del
soldado francés, es su “adora
da” sopa, como la llama; pero
ésta es n|'s bien un espeso y
nutritivo guisado de carne, pa
pas y otras verduras.
El alimento del japones es
el arroz a todas horas del dia.
El del americano es el que
goza de mas variedades, com
prendiendo jamón y huevos
por la mañana, carne de res
al medio, dia y noche, pasteles
frutas y muchas otras delicias.
La comida del soldado mexi
can oes por demás conocida:
pinole y panoche, cuando hay,
y‘de cuando en cuando un pe
dazo de carne sin sal acompa
ñada de toritilla.
Está porbado, hasta el can
sancio, que el soldado mexicano
no es amilana por la reducción
de “rancho” ni por la supre
ción de este: camina, lucha y
vence lo mismo cuando ha co
mido, que cuando ha dejado de
hacerlo. El soldado mexicano
es el más sufrido a la hora de
la lucha; pero el más exigente
a la hora del triunfo.
MATRIMONIO.
Mañana contraeam matrimo
nio religioso, la Señorita An
gelí ta Apalategui con el Sr- Jo
sé Valenzuela, siendon padri
nos del acto los señores Anto
nio, Valenzuela y su señora es
posa.
Larga luna de miel deseamos
a lo sfuturos esposos.
El Tucsonense solo vale 25c
Ordene que se le dejo hoy.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JUNIO 23 DE 1917.
CANTU Y EL JUEGO.
Mucho se ha venido diciendo duran
te los últimos días, que el Coronel Es
teban Cantó mandará suprimir los jue
gos en el Partido Norte de la Baja Ca
liofrnia
La medida, al ser tomada, será, in
cuestionablemente, de mucha y muy po
sitiva utilidad para aquella región en
la que el trabajo tiene ahora, más que
1 nunca, un campo tan grande y tan ex
i tenso para poder laborar con éxito,
j Todos los habitantes de aquellas re
: giones, se encuentran de plácmes con
la noticia anterior, pues todos ellos han
probado va, hasta el exceso, los tristes
: y amargos resultados de la completa
j libertad para los juegos de azar.
El partido Norte de la Baja Califor
!,l;a. «sí como la parte sur del estado de
j California, verá pronto renacer en sus
hijos el espíritu del ahorro, al ser
clausurados los garitos y casas de per-
I 'lición que han venido existiendo en la
Baja California.
LA CUESTION DEL ALIMENTO.
En vista de que el Congreso nada ha
resuelto sobre la cuestión de los ali
nmtos, el Sr. Presidente ha convocado
a las “Aínas de Casa”, con el fin de
tratar con ellas lo relativo al delicado
MOLDES
STANDARD
BARATAS !
QUE LLAMARAN LA ATENCION DE TODA LA GENTE. j
Vamos hacer de los últimos dias de Junio los mas alagado res de todo el mes nuestro departamento nuevo de luz del
dia, EL ANEXO DE BARATAS AL CONTADO.
Nuevos efectos, nuevos precios y nuevo gerente, el Sr. Jesús Fimbres acaba de regresar de un viaje a las casas
que venden al por mayor, donde ha comprado grandes cantidades de MERCANCIAS MUY PREFERIDAS a pre
cios por mucho menos de lo que valen hoy dia. Sus primeros ofrecimientos de este nuevo surtido comienza el
Lunes y Seguirá Toda la Semana.
Enaguas ‘ Tub * y Vestidos
ENAGUAS DE SEÑORA LABABLES
De rayas de Awning, duck, Gabardines y Pique,
modelos nuevos para a mediados de veraifo, un $1.29
poco dañadas, valores hasta $2.00, cada una poi'
VESTIDOS PARA LA CASA
' Buena calidad de Percala obscura y colores medianos,
las enaguas están cortadas enteras, precio regular AQf»
SI.OO, cada una por
VESTIDOS PARA LA CASA O EL CORREDOR
Combinaciones de carranolan y cambray, colores fir
mes y bonitas sombras de color de rosa claro y $1.19
azul obscuro, valor de $2.00, muy especial por J
Venta de Seda
150 Yardas de Seda Sport de
33 Pulgadas
Sedas sport, color natural de boni
tos Coritnan dibujos que hacen bo
nitos y frescos vestidos de verano
que se vende por 85c yarda, en la
venta de Junio 49c yarda
250 Yardas de Seda Seco
27 pulgadas de ancho, de una bo
nita variedad de buenos colores para
vestidos, casacas y toallas. Precio
regular 25c la yarda, en la limpia
de Junio - ....17c yarda
Ropa Interior de
Muselina y Cópsets
para Señoras
Ropa Interior de Señora
Camisones, combinaciones y fal
dillas, estilo Princesa, etc., de muse
lina muy suave, adornados con en
caje valenciano y bordados, con
inserciones para igualar, precio re
gular $1.50, en la venta de 89c
junio por
Sobre Corsets y Calsones
Buena calidad de lienzo suave,
acordonados, adomadt ’ con encaje,
hay de todos tamaños que desee, va
lores de 50c, en la venta de 29c
Junio por -
Venta de Córsets
CorsetS para el verano con ven
tilación do buena calidad de mesh,
busto mediano y cuadriles, cuatro
fuertes ataderas de buen elástico.
Modelos R. and G. y valen 69c
$1 .(X), en esta venta p0r........
cuanto urgnte caso del precio de víve
res.
Probablemente, en vista del empeño
del Sr. Wilson, pronto se habrá hecho
algo en favor del proletariado, seña
lando a las provisiones, precios justos
y razonados.
Personas de Viaje
. yde Regreso.
" ... i .n.-ru»
I Con asuntos de las famosas máquinas
¡ ‘ ‘ Free ’ ’ salió el Sr. A. £ I raneo para
Tombstone y Gleeson y el Sr A W Cas
tro, agente de la misma maquina para
Casa Gran de. I-Ngresaian pronto.
El Sr. Francisco Colores pasó algu
nos dias en esta ciudad, procedente de
su rancho en la estación del Rillito.
El Sr. Colores reporta una abundan
cia de libres y conejos, los cuales han
hecho terribles daños a los veranos y
chilares.
Del mineral de Silver Bell,
Ariz., llegó a esta ciudad el Sr.
Prof. José de Jesús Sánchez.
El Sr. Sánchez volverá el lú
nes al lugar de su residencia.
\ 7 Sr SAFETX SAVING-. í"')
SATISFACTION J
Telas Labables
500 Yardas de Bonitos Voiles
Para el verano, elegante linea de *
los estilos mas bonitos para vestidos
Sport y casacas'a precios sorpren
dentes hasta 40c la yarda, en la lim
pia de Junio por ~29c yarda
Telas Labables de 25c y 35c
500 yardas de hermosos efectos
de Crespón con gotas negras, Wo
ven Tissue, Batista impresa, son
perfectas, hay muchas para todos,
- se venden regularmente por 25c y
35c yarda ahora por 11c yarda
• _
Gran Venta de 1 Hora
LUNES
De las 8 a las 9 a. m.
No se reciben ordenes por Telefono, no se
Manda Nada C. O. D. y -no Hay Cam
bios, TODO AL CONTADO.
Retazos de hule de mesa de buena calidad,
de y 4 a x /> yarda de largo, para apara- 1c
dores,cada pedazo por
Medias de señora negras de color firme, con
doble suela y talón, calidad de 20c el 11c
par, ahora por
Algodón para tejer, puro blanco o azul 2c
con blanco, la bola por
Sombreros adornados para señoras, que se
vendían hasta $5.00 y SIO.OO 98c
el que escoja por
Portamonedas de baqueta, aforrados con
verdadera baqueta, tienen espejo y 79c
portamoneda para el dinero, de $1.50
Sacos muy frescos para señoras, puro blan
dí y con figuraá'tTé gázS; con cinto 39c
i valor de 75c por ..
Pongee de seda de 33 pulgadas de ancho,
importado, un lote chico de valor 59C
de SI.OO la yarda por
Teatro BroadwaY
_ SIEMPRE LO MEJOR __
Hoy Sabado Charles Ray en
“El Pinch Hitter”
Una Comedia “Dodging HisDoom”
El Domingo
Pouline Frederick en “SAPHO”
PRECIOS—IO y2O Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
LA MISIVA DEL REY DE BELGICA.
El Rey Alberto ha enviado al Pre
sidente Wilson una conmovedora carta,
de la que entresacamos el siguiente pá
rrafo:
“Esa Gran Nación ha sido conmo
vida principalmente por los atentato
rios y violentos ataques de que ha ve
nido siendo víctima Bélgica. Se ha
apesadumbrado por las desgracias de
mis súbditos, sujetos a extranjero yxt
Delantales y Juegos “Breakfasl”
DELANTALES BUNGALOW
De cambray color de rosa y azul y de percalas de fi
guras, abiertos al frente y atras, cortados enteros y A o**
largos, valores de 75c, especial por
DELANTALES BUNGALOW
Percala Scout, peso standard, rayas, figuras y cua
dros, fondos claros y medianos, también color de 7R Q
rosa y azul de cambray, valor de SI.OO por "
VESTIDOS PARA EL DESAYUNO
Carranclanes azul y color de rosa, tienen saco y en la
cintura tienen elástico y enaguas largas. Valores QQp
de $1.50, muy especial por wOV
go. Ha acudido en su socorro con ini
mitable generosidad. Me satisface tener
esta nueva oportunidad para manifes
taros la gratitud de que es deudora mi
nación y la firme esperanza que anima
a Bélgica de que en el día de la repara
ción,a cuya aproximación está contri
buyendo de manera tan eficiente Ameri
ca, se hará a mi país plena y completa
justicia. ’ ’
Firmado: “ALBERTO."
MEDIAS I
ONYX i
— —
Telas Domesticas
50 Piezas de Muselina
Blanqueado de 36 pulgadas de
ancho, acabado muy suave para la
aguja, precio regular 12 V 2 c la yar
da, en la venta de limpia de Junio
PJ 8 l-3c yarda
50 Piezas de Tela Domestica
Blanqueado de una yarda de an
cho, muy buen peso y se lava muy
bien, precio regular 12 1 / 2 c yarda, en
la venta de limpia de Junio 10c yda.
Limite de 10 yardas a cada mar
cante.
Sacos para la Casa
y Kimonas para
Señoras
Sacos de Gaza Blanca
Esta es una casaca muy bien
ajustada, con adornos de popelina
de colores con guardas Persianas,
mangas largas y cuello bajo, valor
de 75c, en esta venta de Ju- ddg
Kimonas Largas de Crespón
Color de rosa, azules y moradas,
con dibujos nuevos Orientales y ador
nos de listones finos, con elástico
en la cintura, cortadas enteras y
también hay de seda Seco y Challie
de verano, valor hasta $3. C1 CQ »,
«i la venta de Junio por ... " í
Delantales para la Costura
Calidad muy buena de bordado
Swiss con fondo blanco, color de ro
sa, azul y morado, gotas bordadas,,
bolsas grandes y dobles y mecates.
Son valores de 75c, en la dQf*
venta de Junió por