25c POR MES
El Tucsonense
mmk mm stone, no. ih, al sur.
VOLUMEN V—NUM. 10.
PROTESTA QUE HACEN LOS
PRELADOS MEXICANOS
QUE BUSCHIBEN, CON OCASION DE
LA CONSTITUCION POLITICA
DE LOS ESTADOS UNIDOS ME
XICANOS PUBLICADA EN QUE
RETARO EL DIA CINCO DE FE
BRERO DE MIL NOVECIENTOS
DIECISIETE.
Después de haber sufrido por tres a
-3os las angustias consiguientes a los
males gravisimos que la peste, el ham
bre, la guerra y la persecución religiosa
han llevado a los fieles de nuestras dió
cesis, una pena mas grave ha venido
a empeorar nuestra amarga situación.
Esperábamos que la profunda y he
roica paciencia con que nuestros sacer
dotes y nuestro pueblo han sufrido ta
maños males, calmaría las pasiones 1-
rritadas y har|a que, escuchándose los
dictados de la razón, de la justicia y
de la conveniencia publica, se recono
ciera al fin la libertad religiosa, como
los revolucionarios lo habian ofrecido
solemnemente a la naeión mexicana y
a los gobiernos extrangeros. Pero ni la
digna conducta de nuestros fieles, ni
nuestra actitud tranquila y pacifica, nt
las calamidades públicas sufridas por el
puebol sin distinción de clases, han sido
parte a desarmar las pasiones; antes
bien la Constitución dictada en Quero
taro el 5 de febrero último, eleva a es
tado la persecución religiosa sancionán
dola definitivamente.
Esto nos coloca en la mas dura alter
nativa. Ese código hiere los derechos
sacratísimos de la Iglesia Católica, de
!■ ‘•eeiodad mexicana y los individuales
de los cristianos; proclama principios
contrarios a la verdad enseñada por Je
sucristo, la cual forma el tesoro de ki
Iglesia y el mejor patrimonio de la hu
manidad; y arranca de cuajo los pocos
derechos que la Constitción de 1857
admitida en sus principos esenciales, co
mo ley fundamental, por todos los me
xicanos—reconoce a la Iglesia como so
ciedad y a los católicos como individuos
¿Como callar ante ese despojo, nosotros
que por la dignidad episcopal somos los
representantes de la Iglesia Católica en
México y estamos reconocidos con ese
carácter por la ley constitucional do
18571 Y por otra parte, ¿como protes
tar, cómo disentir siquiera, si nuestra
pacifiea voz puede servir de nuevo pre
texto para que se nos tache otra vez de
conspirar contra la paz, y se exacerbe
así la persecución?
Cuidadanos mexicanos en el pleno
goce de nuestros derechos, podríamos
poner en tela de juicio la validez de una
Constitución acordada y publicada por
un grupo de politicos, sin sujetarse m
las condiciones indispensables que, so
pena de nulidad, marca la Constitución
de 1857 para su reforma; sin que estu
vieran representados en la asamblea
qne dictó ese código, sino formalmente
excluidos de ella, los otros grupos polí
ticos que existen en el pais (por lo cual
fue desatendida la voluntad de la Na
cion), y finalmente, habiéndose abo
lido de antemano, nadie sabe con qué
autoridad, la Constitución vigente.
Pero como no pretendemos inmiscuir
nos en cuestiones politicas, sino defen
der, de la manera que nos es posible, la
libertad religiosa del pueblo cristiano en
vista del rudo ataque que se infiere a
la religión, nos limitaremos a protestar
contra el atentado enérgica y decoro
samente; pero no sin que precedan a
nuestra protesta las siguientes formales
declaraciones:
la. -Que conformes con las doctri
nas de los Romanos Pontífices especial
mente la conteniad en la j¡neicllca
Quod Apostolici muneris, y movidos
también por patriotismo, nos hallamos
muy lejos de aprobar la rebelión armada
contra la autoridad constituida, sin que
esta sumisión pasiva a .cualquier gobier
no signifique aprobación o aceptación
intelectual y voluntaria a las leyes an
tirreligiosas o de otro modo.injustas que
de él emanaren, y sin que por ella se
pretenda que los católicos, nuestros fie
les, deban privarse del derecho que les
asiste como ciudadanos, para trabajar
legal y pacificamente por borrar do
las leyes patrias, cuanto lastime su con
H 1 El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
W I II I|d Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
ciencia y su derecho.
2a. Que en este nuestro proceder,
no nos mueve ni el mas ligero deseo de
venganza, ni siquiera el natural empeño
de procurar el bienestar temporal nueser
y de nuestro Clero (que para conseguir
lo, mas nos valdría transigir o callar),
sino que tenemos por único móvil, cum
plir con el deber que nos impone la de
fensa de los derechos de la Iglesia y de
la libertad religiosa.
Si después de estas declaraciones,
nuestra protesta ocasionara mayor ro
crudecencia del de persecuciones reli
giosas, no será la responsabilidad de
quienes han cumplido con su deber, si
no de los que no quieren oir ni quieren
que se escuche la voz de la verdad y de
la justicia; y la Iglesia, que ha sabido
vivir en la persecución, volverá a los
tiempos de paciencia y de martirio.
Los atropellos cometidos sistemática
mente por los revolucionarios contra lo
Religión Católica, sus templos, sus mi
nistros, sus instituciones aun las de en
señanza y simple beneficencia, algunos
meses después de iniciada la revolución
en 1913 y continuados hasta hoy, mani
fiestan sin que quede lugar a duda, que
aquel movimiento, simplemente político
en su principio, pronto se trocó en an
tirreligioso; por mas que sus directores
para negarle tan ignominioso carácter,
hayan apelado a múltiples explicaciones
cuya misma variedad revela su mentira.
Porque, ya decían que los obispos y los
sacerdotes habíamos prestado ayuda pa
ra derrocar el gobernó nacional esta
blecí:!® en 3911 - va qne -aidn
cómplices del que se estableció en 1913;
ora aseguraban que pretendíamos apo
derarnos del Gobierno de la República
y matar para siempre la libertad; ora
que unidos al poder público que rigió
por largos años en.la época de la paz
y confabulados con las clases acomo
dadas de la sociedad, tiranizábamos a
Ips proletarios. No se omitían falseda
des para explicar los sacrilegios: se acu
saba al Clero de todo género de vicios;
se daba por cierto haberse hallado en
los templos, depósitos de armas; afir
mábase que habia sacerdotes y aun o
bispos dirigiendo los combates en las fi
las reaccionarias; se negaban luego tos
atropellos cometidos por la revolución y
se confesaban después, pero atribuyén
dolos al ardor de los combatientes al
entrar a sangre y fuego en las ciudades
como si no fuera patente que los orde
naban los jefes y los cometían los sol
dados aun en aquellas (la mayor parte
de las tomadas) que se habian entrega
do inermes y temerosas.
Este espiritu antirreligioso, entonces
negado con empeño, ya se trasluce cla
ramente en la prense revolucionaria que
aseguraba sin embozo que se pretendía
quitar al Clero el poder ampilsimo de
que gozaba en la República. Y como
quiera que ese poder no habia de ser
el civil que la Igleria nunca ha tenido
en México, ni el procedente de su unión
con el Estado, rota hace mas de medio
siglo, no podia pretenderse destruir
otro que el moral, es decir él influjo na
tural y necesario, que toda religión e
jerce en la ordenación moral de la vi
da de los individuos que la profesan y
por este medio en la familia y en la
sociedad.
Tal intento se ha manifestado por
completo en los discursos pronunciados
en la asamblea de Queretaro y en iob
dictámenes relativos a los artículos 3o
y 136 de la Constitución; pues en esos *
documentos y principalmente en el dic- f
tamen relativo al segundo de los artí
culos ictados, se confiesa sin embozo
que lo que se pretende es privar al Cle
ro de su poder moral.
Contra esta tendencia, que por des
tructora de la Religión, de la cultura y
de las tradiciones, haría imposible la
paz en todas partes, pero principalmen
te en México; protestamos como jefes
de la Iglesia Católica en r.uestra patria,
así atne la Nación Mexicana como antes
los pueblos civilizados de la tierra.
De principio tan funesto, tenían que
resultar en la Constitución dictada bajo
su influjo, pésimas consecuencias, apa-
81-SEM AIN AL
Se Publica Todos los Miércoles y Sobados.
TUCSON, ARIZONA, (Condado de Pima) MIERCOLES, ABRIL 18 DE 1917.
rentemente solo contra la Iglesia y
sus ministros pero en realidad, también
en contra de los derechos mas justos y
naturales de los ciudadanos; y resulta
ron efectivamente.
La Fracción IV del articulo 130 dice:
La ley no reconce personalidad alguna
a las agrupaciones religiosas denomina
das iglesias. Ahora bien, no puede
negarse que, aunque la Iglesia Católica
no fuera divina ni hubiera recibido ciu
su divino Fundador la personalidad v
el carácter de verdadera sociedad, ten
dría de suyo e independetnemente o
cualquier autoridad civil, personalidad
y carácter propio, nacido del derecho
individual a la creencia religiosa y a
las practicas del culto; y eomo ese de
recho es anterior al Estado, y en conse
cuencia ua depende de él la violación
y atentado contra el derecho de la co
lectividad, se convierte en violaeion y
atentado contra el derecho individual.
Protestamos, pues, contra esa fracción,
por atentatoria al derecho que natural
mente tenemos los católicos mexicanos
de que se nos reconozca como persona
jurídica nuestra Iglesia, y por contarla
demas, al reconocimiento que de este
dercho hacen la Constitución de 1857 y j
hasta las leyes de Reforma.
El articulo 3o dice asi:
‘‘ La enseñanza es libre, pero sera ¡
laica, la que se de en los establecimien
tos oficiales de educación, lo mismo que
la enseñanza primaria elemental o su
perior que se imparta en los estableci
mientos particulares. Ninguna corpora
ción religiosa ni ministro de algún culto 1
podrán establecer o dirigir escuelas de
instrucción primaria. Las escuelas pri
marias particulares solo podran estable
cerse, sujetándose a la vigilancia ofi
cial ’ ’.
El articulo 31 dice:
“Son obligaciones de los mexicanos:
I. Hacer que sus hijos y pupilos, mo
nores de quince años, concurran a las
escuelas publicas o privadas para obte
nre la instrucción primaria elemental y
militar, durante el tiempo que marque
la ley de instrucciou publica en cada
Estado. ’ ’
Asi pues, por una parte se restringe
la libertad de enseñanza, toda vez que
se procribe la instrucción religiosa aun
de las escuela sprivadas; por otra, so
coarta eu los sacerdotes la que todo 1
hombre tiñe de enseñar, y por ultimo, !
se ataca el derecho de los padres de fa- ¡
mlia a educar a sus hijos según su con- j
ciencia y su religión, puesto que se les I
obliga a que estos reciban enseñanza I
laica, es decir, positivamente irreligio
sa, eomo lo explicó la Comisión dictaml
nadora. No podemos callar ante tama
ños atentados; ciudadanos mexicanos y
jefes de la religión de la mayoría de
nuestros compatriotas, la conciencia nos
obliga a protestar y protestamos contra
la violación que en estos artículos s«
hace de tan caros derechos.
Se establece en el art. 5o que
“El Estado no puede permitir que
se lleve a efecto ningún contrato, pacto
o convenio que tenga por objeto el
menoscabo, perdida o el irrevocable sa
crificio de la libertad del hombre, ya
sea por causa de trabajo, de educación
ode voto religioso. La ley, en conse
cuencia, no permite es establecimiento
de ordenes monásticas, cualquira quo
sea la denominación u objeto con que
pretenden erigirse,”
Es consecuencia de la libertad indivi
dual y religiosa, el derecho de escoger
el estado que a cada quien le parezca
convniente; y de la misma manera que
a nadie se le puede prohibir o mandar,
sin violar su libertad que se enlace en
matrimonio; asi también, impedir que
alguno se consagre, si a bien lo tiene
por mas o menos tiempo, a las practi
cas religiosas o a las obras de benefi
cencia, es atentar contra su libertad.
Por esta razón protestamos contra el
referido articulo que sobre impedir una
practica de la vida religiosa, coarta Ja
libertad de asociarse para un fin tan
honesto como es el ejercicio de la ca
ridad, y limita el derecho que todo hom
bre tiene par normar su vida conforme
el dictado de su conciencia.
El articulo 27, fracción 11, dieei
‘ ‘ Las asociaciones religiosas denomi
nadas iglesias, cualquiera que sea su
eredo, no podran en ningún caso tener
.'opacidad para adquirir, poseer o ad
ministrar beens raíces o capitales impu
estos Bobre ellos; los que tuvieren ac
tualmente por si o por interposita per
sona, entraran al dominio de la Nación
(Continua en la Pagina 2)
Obregon, Palaviccini y
El Asunto Alemán en México
Palaviccini, periodista al ser
vicio de Carranza, lia empren
lidd, desde hace mucho, una
ruda campaña en contra del
General Obregon (no sabemos
si justa e injustamente); últi
mamente fué encarcelado por
orden del Ministro de la Gue
rra, y cuando pudo salir, debi
do a las gestiones de Carranza
ha hecho las siguientes declara
«iones por medio de su periódi
co:
Desde hace mucho tiempo,
Obregón ha venido preparando
un complot en contra de Ca
rranza, diciendo que hará todo
lo posible por que este, Carran
ca, no sea coronado así como
EN CHIHUAHUA HAY
ESPANTO Y TERROR
La población de Chihuahua,
la pobre ciudad que tanto ha
sufrido, y que tal vez será el
calvario de muchos, está aterro
rizada con las “colgazones’,,
como allá llaman, ejecutadas
por ordenes de Murguía.
No hace mucho, que en las
calles de la ciudad fueron col*
gados vivos setenta individuos,
y ahoar ha seguido “el fiesta”
como dicen en Sonora los ya
quis.
Más colgados y parece que la
fiesta no termina, razón por la
que a Murguía se le conoce con
el nombre de “Pancho Reata”.
Ya Chihuahua tiene a Pan
cho Pistolas (Villa) y a Pan
cho Reata (Murguía).
REBELDES EN LA SIERRA
AZUL, FRENTE a Cananea
Por noticias ministradas por
personas que han pasado por
esta población, sábese que en
la Sierra Azul, accidente geo
gráfico situado frente al mine
ral de Cananea, se encuentra el
cuarte) general de los rebeldes
que operan en el distrito de
Arizpe.
Ninguna providencia, apa
rente, han tomado los jefes que
guarnecen la población, en lo re
lativo a salir a batir a los re
beldes, pues por ahora se con
cretan a redoblar la vigilancia
en el pueblo, de doned han es
tado saliendo algunos descon
tentos, los que se están uniendo
a los revolucionarios.
BAILE.
El viernes 20 de los comen
tes, la Banda Mexicana dará
un baile en los salones de la A. ¡
H. A. siendo el producto de di
cha fiesta, a beneficio de la!
msma corporación filarmónica,'
la que según sabemos sigue sus!
estudios.
rT ° ' 1,111 i
Junta de los Leñadores del
Mundo, Campamento No. 441
Mañana a las 8 de la noche!
tendrá este Campamento su'
junta regular y es de esperar!
una buena asistencia de socios '
por haber asuntos de importan
cia que tratar.
25c POR MES
hará todo lo posible por que la
Constitución de Queretaro no
¡ se ponga en vigor.
Ahora más, la prensa ameri
cana ha reproducido los arti
culos de Palaviccini, agergpn
do que los alemanes están ju
gando con Carranza y con Obre
gon; que la oficina del Minis
tro de la Guerra es un lugar al
que los oficiales alemanes tie
nen facilisimo acceso, mientras
que los oficiales americanos
tienen que esperar largas horas
y hasta muchos días para que
se les permita el paso a las ofi
cinas, lugar en el que solo pue
den hablar unos minutos.
Se tiene la creencia casi se
LOS ALEMANES SIGILEN PERDIENDO LEI»
LOS ALUDOS AVANZAN MMNENTE
Durante los ataques que las
fuerzas inglesas y francesas
han hecho duarnte los tres días
anteriores, han obtenido seña
lados triunfos en contra de los
alemanes: a esto les fueron qu~
taidas, palmo a palmo, siete
imillas de terreno perfectamen
te fortificado, a mas de 20 mi-
FUERECIBÍDDEL
ING. BONILLAS
En Washington y Hará la De
claración de Carranza.
El Sr. Ing. Don Ignacio Bo
nillas, nombrado por Cararnza
Embajador de México en este
país ha hecho la entrega de sus
credenciales, razón por la que
fué recibido por el gobierno de
la Casa Blanca.
Como Caranza dijo que mien
tras Bonillas no fuése recibido
no diría nada categórico sobre
su actitud ante los actuales mo
mentos internacionales de Es
tados Unidos y Alemania, se es
pera que el nuevo Embajador,
dirá en definitiva que es lo que
Caranza piensa hacer en este
caso.
¿ Qué será lo que diga Carran
za, por boca del Sr. Boiíillas ?
De Nogales, Son., se encuen
ta r en esta población, hospeda
da en la casa del Sr. Arturo
Carrillo, la señorita Marianita
Aros, quien vino con el fin de
pasar en esta unas dos semanas
de paseo. >
Un Invertimiento Seguro
Cuando usted compra uno de nuestros re-hechos, re
cien pintados, nuevos toldos, bien equipados, y prác
ticamente nuevos
Carros Usados ffi ü B | D R E
Nosotros solo tomamos en cuenta, carros que están
en buena condición. Los vendemos en pagos o al con
. tado.
McARTHUR BROS.
Vean a Earnest Glass.
Departamento de Carros Usados.
No. 45 Calle Scott, al Norte. Teléfono 927
FERIOOIIO DE INFORMACION Y VAftIEDAOE
NUMEROS SUELTOS 5 CTS.
gura de que Obregón ha man
dado las fuerzas de su agrado,
y los jefes de su confianza al
norte, con el fin de evitar que
Caranza pueda recibir parque.
La prensa insiste en que el
General Obregón está descara
damente de parte de los alema
nes y que por lo tanto, se le de -
be vigilar muy de cerca.
El pueblo de México está
muy contrariado con la actitud
que han tomado sus mandata
rios, pues juzgan antipatrióti
ca tal actitud en los actuales
tiempos.
Con motivo de lo anterior, se
esperan grandes acontecimien
tos en la frontera.
lias de suelo no fortificado;
también, durante el asalto de
la población de Auberive, que
es muy importante, se les quitó
a los poderes centrales, un nú
mero muy regular de prisio
neros, casi todos alemanes:
2.500 en buen estado de salud y
11.500 heridos
El espiritu moral ha ganado
muchísimo últimamente entre
las filas de los aliados, mien
tras que entre los soldados de
los paise3 centrales, está decaí
do completamente y se rumora
de parte de los-austiracos que
estos liaran las pases separados
cou Rusia, asi como también
Bulgaria la desea.
Se esperan nuevos triunfos
por parte de los aliados.
CONCURSO
En este espacio publicare
mos semanariamente el re
sultado de la votación para
Reina del Baile de Flores
de la Liga Portectora Lati
na.
Guadalupe Velis Urias
Amelia Wilson 810 votos
de la L. P. L.
Amelia T. Ar05....785 votos
El concurso está abierto
en las oficinas-de “El Tucso
nense”.
El valor de cada voto es
de un centavo. EL TUCSON L; SE
r . 8. MORENO, Froptotarl
Enterad u second class matter at the postofíi■* « Toumn. Azlsona,
April », 1916, onder the Actos lUxek 3, 1970.
Admitido como artículo do sagrad» clase en la ofician i* -’orrso* en
Tncson, A rizón*. Abril 9, 1916, baje la acta de Mar*- 3 ir. 79
8E PUBLICA TODOS LOS MXEBCOLBB T SABADOS P.jR LA TABDE
PRECIOS DE SUBSGBXPOXQH:
Por nn mee 36c
Por Seis meses 11.00
Por on Afio 92.00
Los pacos deben hacerse luTarlablemente adelantados.
PaíjTprecio* üe anuncios"3írijanee ala cViciña UNím. 114 Aren! da
Stooc al Sur, o llame al Telefono Núm 902.
lío se publicará ningún remitido que no Tenga con la firma de so
autor y no se deTolTerá ninguno, aunque no so publique. Teda correspon
dencia debe ser dlrljlda al “Tucsonense”, Tncson, Arlsoaa.
Alrededor de las Logias.
I.ogia Fundadora A. H. A todos los
lunes, a la sS p. ni. en el salón de la
A. H. A.
Campamento San Agustín, Leñadoras
del Mundo, primer y tercer jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. 11. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la 1
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado-
LOGIA FUNDADORA.
Sesión regular del lunes 16 de los co- i
rrientes:
Bajo la presidencia del Tercer Síndi- i
co, Sr. Miguel R. Robles, se abrió la se
sión regular del día.
Entre otros importantes asuntos, se
trataron los siguientes: Nómbrese a los
consocios Amado Cota Robles, J. M. En
cinas y Demetrio Gil, en Comisión para j
que redacten el Voto da condolencia ‘
que esta Logia acordó enviar a los her
manos C. C. Goodwin y P. M. Elias, por
las desgracias ocurridas en sus respea
tivos hogares y de las que damos cuenta.
Se dió cuenta de haber recibido en
perfecto estado la máquina de escribir
que se pidió a Chicago para uso de la
Secretaria.
La comisión de sanidad hizo su re
potre o informe semanario, disponien
odse lo conducente.
Se hace notar que durante esta jun
ta, reinó una profunda consternación
entre los miembros, a causa de la muer
te trágea del joven Cárlos F. Goodwin,
hijo del Sr. Presidente.
MEXICANA-AMERICANA.
Esta sociedad, en la sesión regular
del domngo útlimo, verificó una de las
más importantes juntas que ha tenido
>. ¡ante la< últimas semanas.
Como prueba de lo anterior, podemos
señalar los siguientes acuerdos habidos.
Primero: Solicítense precios para la
impresión de mil quinientos estatutos.
Segundo: Siendo el útlimo domingo
de este més el señalado para honrar la
memoria de los hermanos difuntos, co
misionóse a los consocios Amado Cota
Robles, Pedro P. López, Arturo Carrillo,
para que formen el programa y presu
puesto de la conmemoración aludida.
Tercero: Entregúese al Sr. Julián Ba
rróla, presente, el beneficio de Reserva
por la muetre de la hermana Ana Bu
rrola, de la Logia No. 3 de Winkelman.
Verdad Que el Precio de
Gasolina Esta Subido?
Pues bien se ha inventado
un pequeño aparato de po
co costo, que si Ud. lo pone
en su automobil, la econo
mía será tan grande que
no perderá nunca una opor
tunidad para mostrarlo a
sus amigos, convencido de
su utilidad. Da mayor po
tencia al motor, elimina el
carbón de los quemadores
y rrinde una economía en
el gasto de gasolina, que
varia según la fuerza de los
motores.
Para informes oceurra a:
The Tucson Carburator
and Suopljf Company
179 W. Pennington St.
Teléfono 502
. E. P. SERRANO, Agente.
Apartado Postal 452, Tucson.
A TPD IID ípA Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
A A
LAS MEJORES VISTAS—NAPA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISITA
res del Mundo, segundo y cuarto jueves
de cada mes en el selon de la A. H.'A.
| Caballeros de Colon, primer y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
ll<*rmandad Fraternal, Santa Rita, se
! gnndo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
'' Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
| ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. in. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
! lunes de cada mes a las 8 p. m. en el
1 snlnn A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
| y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
Cuarto: Pagúese al Sr. G. O. Hilzin
ger, los honorarios y gastos originados
po reí trabajo de incorpoarción de la
Sociedad, con las leyes del Estado de
Arizona.
Quinto: Extiéndase un voto de condo
lencia al Primer Síndico, Sr. P. M.
Elias, por la muerte de su señor padre
don Perfecto R. Elias.
Otros asuntos de menos importancia
se resolvieron, habiendo estado la Se
sión, por demás amena e interesante.
Un precio mas subido no Je
podra comprar otra maquina
cortadora mejor que la de la
marca Osbome.
Pace Hay and Grain Co.
LIGA PROTECTORA LATINA.
La Sucursal No. 8 de esta Sociedad,
¡ebe celebrar hoy su sesión regular del
nos, y durante la misma la Secretarla
;lará cuenta de la nueva gracia que se
lia concedido a esta Sucursal, para la
ulinisión de socios, en lo relativo a pa
gos de aplicación y protestas por escri
to.
En esta misma junta, la comisión de
Reglamentos entregará el final de su
trabajo, y el comité del Baile de Flo
res dirá lo que tenga hecho para el
festival indicado.
Algunos socios interrogarán al Sr.
Presidente en funciones, sobre algunos
actos que la Sociedad no ha dejado cum
plimentados.
El Srio. de esta Corporación nos ha
suplicado hagamos notar a los miembros
que no lian recibido sus credenciales,
liasen a la oficina respectiva, durante
a sesión, para que se les haga entrega
de dichos documentos que son tan In
gresantes para los coasociados.
EL Vir.TTADOR DE LA
MEXICANA-AMERICAN A.
El lunes último, el Sr. Prof. Amado
Cota BSbles, Secretario Principal de la
Sociedad Mexicana-Americaan, verificó
una visita de corteja e inspección, a la
Logia No. 4 de San Xavier Mining Co.
habiéndose encontrado en dieha sucur
sal, el mayor entusiasmo imaginable.
Después del acuerdo tenido con- la
Logia, dió principio un Baile que la
mismo Corporación visitada tenía pre
parado para ese dia en conmemoración
de la fecha de su instalación.
El Sr. Cota Robles, trajo la mejor
impresión de todos y de cada uno de
los componentes de aquella jóven y
prósper asociedad, y por las presentes
líneas, felicita a los veeinos de aquellos
campos mineros que saben trabajar por
su mejoramiento moral, así como por el
futuro de sus familias, manifestado en
el heeho eloc uentsimo de que han cons
tituido uua rama de la próspera Socie
dad Mexicana-Ameireana.
Compre una maquina corta
dora como la maquina Osbome
que este satisfecho le dará ser
vicio de aquí a quince años.
Pace Hay and Grain Co.
Profesor Florencio Limón
Pone en conocimiento de los aficio
nados a la música que d& clases de sol
feo e instrumentos en eu residencia o a
domicilio—Precios moderados— Con
vento Bt. No. 270.
“EL TÜCSQNENSE” MIERCOLES, ABRIL 18 DE 1917
PROTESTA Qffi HACEN IOS PUMOS MEXICANOS
(Viene de la Pagina 1)
concediéndose acción popular para de
nunciar los bienes que se bailaren en
tal caso. La prueba de presunción se
rá bastante para declarar fundada la
denuncia. Los templos destinados al
culto publico, son de la propiedad de la
Nación representada por el Gobierno
Federal, quien determinará los que de
ben quedar destinados a su objeto. Los
obispados, casas cúrales, seminarios o
colegios de asociaciones religiosas, cún
enlos o cuaqluiera otro edificio que
'¡ubere sido construido o destinado a la
administración, propaganda o enseñan
za de un culto religioso pasarán desde
luego, de pleno derecho, al dominio di
recto de al Nación para destinarse ex
clusivamente a los servicios públicos <*e
a Federación o de los Estados en sus
respectivas jurisdicciones. Los templos
que en lo suseeivo se erigieren para el
culto público, serán propiedad de la
Nación.
¿Qué sociedad religiosa podrá cum
plir plenamente el fin de su institución)
sin el derecho de poseer siquiera aque
llos bienes raíces indispensables para
su objeto? ¿No es encadenar la reli
gó» impedirle que tenga colegios para
enseñar a los suyos, asilos para sus ne
cesitados, hospitales para sus enfermos
y medios de proveer le sustento y de
corosa vida a sus ministros? Y estorbar
la acción religiosa, ¿no es violar el de
recho individual de profesar y practi
car libremente la religión? ¿Con qu€
poder que no sea tiránieo puede el Es
tilo decretar semejante despojo?
El templo es para les católicos «i
casa de Dios, el lugar para lo que de
más santo teinen sobre la teirra, lo mu
jer de la patria; por eso se ha ultrajado
muy -hondamente el seutimento de los
mexicanos, al profanárselos sacrilega
mente, destruírselos y arrebatarles la
propiedad de los que les quedan. Para
todo homber religioso, el templo es lu
gar en que se verifican los actos más
solemnes de la vida presente y de la
inmortal; el templo es indispensable pa
ra el ejercicio de la religión. No puede
haber libertad religiosa si los templos
qurdan eu manos que no sean las de los
sacerdotes y fieles; si no son propie
dad de la sociedad religiosa.
Los templos exitsentes en Méxco, co
no los de todo el orbe cristiano, son
pr; piedad de cada una de las agrupa
dones católicas (diócesis, parroquias,
coi unidades, etc.), porque los han cons
-tru’do y conservado a eus expensas, o
porque los recibieron eu donación legl
ii¡ a de quienes los levantaron.
Todo esto es tan claro, que la Consti
tuí :ón de-1857 que tantos derechos arre
bató a los católicos, no los privó de es
te, sino por el contrario se lo reconoció
ixpüc-itaiuente (Art. 27); y la Reforma
10 fue tan audaz como se ha creído,
pues solo nacionalizó los de los regu
lacrs suprimidos y no toeó el derecho de
adrurir nuevos en absoluta propiedad.
Protestamos, pues, contra el doble
despojo inferido a los católicos en el
rticu’o citado, quitándonos la porpie
lad de los templos y el derecho de ad
ju’ eirlos y protestamos así mismo con- ¡
trn la violación de la libertad religiosa
que ese despojo lleva consigo. Protesta
mos también contra el agravio que So
nos infieer quitándonos la propiedad de
nui stros asilos, colegios y cualesquiera
a tres edificios destinados a la enseñan
za o la beneficencia; porque la misma
Constitución de 1857 autoriza a las cor
poraciones o instituciones dependientes
ile las asociaciones religiosas, para ad
quirir en porpiedad y administrar lon
edificios que se destinan inmediata y
directamente al servicio y objeto de di
chos instituciones (Art. 27, res. el 4 de
mayo de 1901), y porque muchos de ellos
son de propiedad particular. Y protesta
mos también-contra el despojo de las
cas.is episcopales y cúrales y de los
seminarios, cuya propiedad esta ampa
rada igualmente por la ley. (Arts. 100
de la 5 de feb., 1861, 27 de la Const. sed.
y 14 de al ely orgánca de 1874.)
El articulo 130 contiene tal serie de
limitaciones y trabas, que vuelve Iluso
ria la libertad religiosa. Efectivamen
te dice r. 0 ?:
Art. 130—I—Corresponde a los pode
res federales ejercer en materia de cu-1
to religioso y disciplina eterna, la in
tervención que designen las leyes. Las
demás autoridades obraran como auxi
liares de la Federación.
11. —EI congreso no puede dictar le
yes estableciendo o prohibiendo religión
cualquiera.
111. —EI matrimonio es un contrato
civil. Este y los demás actos del estado
civil de las personas, son de la exclusi
va competencia de los funcionarios y
autoridades del orden civil, en los tér
minos prevenidos por las leyes, y ten
drán 1% fuerza y validez que las mismas
les atribuyan.
IV. —La ley no reconoce personalidad
alguna a las agrupaciones religiosas de
nominados iglesias.
V. —Los ministros de los cultos serán
considerados cómo personas que ejercen
una profesión y estarán directamente
sujetos a as leyes que sobre la materia
se dicten.
Vl.—Las legislaturas de los Estados
únicamente tendrán facultad de deter
minar, según las necesidades locales, el
número máximo de miuistors de los cul
tos.
VII. —Para ejercer en México el min;s
torio de cualquier culto, se necesita ser
mexicano por nacimiento.
VIII. —Los ministros de los cultos
nunca podrán en reunión pública o pri
vada constituida en junta, ni en actos
del culto o de propaganda religiosa ha
cer critica de las leyes fundamentales
del país, de las autoridades.en particu
lar o en general del gobierno; no ten
drán voto activo ni pasivo, ni derecho
para asociarse con fines políticos.
IX. —Para dedicar al culto nuevos so
cales abiertos al público se necesita per
mismo de la Secretaria de Gobernación,
jyendo previamente al gobierno del Es
vado. Debe haber en todo templo un
■ncargado de él, responsable ante la
mtoirdad del cumplimiento de las leyes
obre disciplina religiosa, en dicho teni
do, y de los objetos pertenecientes al
culto.
X. —EI encargado de cada templo, en
mión de diez vecinos más avisará ctes
le luego a la autoridad municipal,
quién es la persona que esté a cargo
leí referido templo. Todo cambio s->
ivisará por el ministro que cese acom
pañado del entrante y diez vecinos
nás. La autoridad municipal, bajo pa
a de destitución y multa hasta de mil
•esos por cada caso, cuidará del cuin
•limiento de esta disposición; bajo fa
íisma q»eno llevará un libro de registro
le los templos, y otro de los encargn
los. De todo permiso para abrir al pú
dico un nuevo templo o del relativo a
■ambio de un encargado, la autoridad
nunicipal dará noticia a la Secretaria
le Gobernación, por conducto del Go
iernador del Estado. En el interior de
os templos podrán recaudarse donatl
os en objetos muebles.
XI. —Por ningún motivo se revalida
ran, otorgará dispensa o se determinara
•ualquier otro trámite que tenga por
fin dar validez en los cursos oficiales
i estudios hechos en los establecimien
tos destinados a la enseñanza profesio
nal de los cultos. La autoridad que In
frinja esta disposición, será peanlmen
e responsable, y la dispensa o trámite
referido será nulo y traerá consigo la
tulidail del título porfesional para cuya
•Mención haya sido parte la infracción
Le este precepto.
XII. —Las publicaciones periódicas de
aráeter profeisonal ya sea por su pro
grama, por su titulo, o simplemente por
ius tendencias ordinarias, no podrán co
mentar asuntos políticos nacionales ni
uformar sobre actos de las autoridades
leí país, o de particulares, que se rela
-ionen directamente con el funciona
oiento de las instituciones públicas.
XIII. —Queda estrictamente prohibi
la la formación de toda clase de agru
paciones politicas cuyo título tenga al-,
runa palabra o inideación cualquiera
que la relacióne con alguna profesión
religiosa. No podrán celebrarse en los
templos reuniones de earáeter político.
■XIV.—No podrá heredar por sí ni por
interpósita persona ni recibir por nin
gún titulo un ministro de cualquiera
culto, un inmueble, ocupado por cual
quiera asociación de propaganda reli
giosa, o de fines religiosos o de bene
ficencia. Los ministros de los cultos
tienen incapacidad legal para ser here
deros, por testamento, de los ministros
del mismo culto o da un particular con
quien no tengan parentesco dentro del
euarto grado.
XV. —*LoB bienes muebles o inmuebles
del clero o de asociaciones religiosas, se
regirán, para su adquisición, por parti
culares, conforme al Art. 27 de esta
Constitución.
XVI. —Los procesos por infracción a
las anteriores bases, nunca serán vstos
en Jurado.
Quién, al terminar la lectura de lo
transcrito, no se preguntará asombrado:
¿Qué se ha hecho de la libertad religio
sa? Los poderes federales con faculta
des para intervenir en materias de cul
to y de disciplina externa (Frac. I);
los sacerdotes reducidos a profesionis
tas y obligados a sujetarse a las leyes
que regulen el ejercicio de su profesión
(Frac. VI); los templos de la propiedad
del Estado, y sin libertad los católicos
ni ningún otro para levantar nuevos.
¿Qué queda de la libertad de adorar a
Dios? ¿N es esto destruir en su esencia
la sociedad religiosa, de suyo indepen
diente del Estado? ¿No es sujetar la
conciencia individual eu sus relaciones
(Continua en la Pagina 3)
li TIENDA DE CALZADO OE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utlimos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un sapatero
experto en el ramo.
OHAS. YAKIMOWICH, Frop.
Calle Meyer, al Sur, No. 10L
Teatro BroadwaY
_ SIEMPRE LO MEJOR *
HOY MIERCOLES—Norma Talmadge en “Fifty-Fifty”
y Mrs. Vernon Castle en “PATRIA”.
PRECIOS—IO y 20 Centavos.
JUEVES Y VIERNES
El Estupendo Drama de Herbert Brennon’s
N AZIMO VA EN “WAR BRIDES”
Precios—soc, 35c, 25c y 15c—8 Grandes Rollos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata. $1.60
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
i S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Snr
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
titud.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
CaUe Meyer No. 11 al Snr.
IHSpli
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el cur-so desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases noetumas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
(ÍRTiCKMfIMWHÍtE
de medio uso—% to- S4OO
nelada de capacidad...
minen ti 33 de cinco pasa
nUUuUK jeros en $350
buen estado por w
Truck con ruedas de hule so
r*? 6 INTERNATIONAL
capacidad 1500 libras S3OO
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodos a
personas responsables.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson. tf
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stone
Avenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza Hispano-Americana.
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar
tículos de segunda mano.—
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y Cía.
El rastrillo Osborne desde el
asiento hasta los dientes repre
senta la mejor calidad.
Pace Hay and Grain Co.
SEÑOR
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER BEL
COLORADO
Hablamos Español.
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
TIEüOA DE SEGUÜOA lí¡f¡3
Se Compra y Vende Toda Olase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda ciase, de trabajos del
ramo de las mismas. Reparamos mue
bles. Precios Comodos
R. F. OROZOO, Prop
Esquinas de las Calles Meyer y Ochoa
TUCSON, ARIZONA
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL V CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Sur.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz,
Diligencia de Auto a Oracle,
Manunoth y Winkelman
Corre al Diario.
Servicio de Carros VEILE.
Sale de El Tucsonense a las
8.30 y regresa el mismo dia.
Carros Grandes, Fuertes y
Comodos.
Llame al telefono 808 para
hacer reserva de asientos.
John Gardiner. AHORA ES EL TIEMPO
Ha pasado la Semana Santa y se habrirán las ve
ciones—y no dudamos que muchos novios esta
rán pensando el contraer matrimonio, perfecta-
A £ mente bien. En mi establecimiento encontrara
un magnifico surtido de anillos y argollas para
matrimonio—también los hacemos a la orden y
V gusto del marchante.
Nuestro departamento de composturas de
* V alhajas y relojes es el mas completo en esta ciu
dad, asi como el lugar mas ventajoso por mil
razones que tenemos que ofrecer—principalmen
te nuestra experiencia, que es de muchos años.
PIVA I — I IA C 42 Calle Congreso, al Oeste
• *— ■— ■'■ Enseguida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone,
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia—94s Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, Paris, Viena, Bucarest y
Constantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCBON, ARIZONA.
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre- *
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
i . 1 " ■■■— l
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se hace toda Clase de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Nám. 147, Calle Meyer, al Sur
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
. DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
ULUNASTM
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el mas económico
Primero —Por lo simple. Reponer piezas es menos fre
cuente y menos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil.
Tercero —El costo de operarlos es menos.
Sin duda le interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi
ciones del material de fuego en esta región*
Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
todo sentido.
Tfi F. R.ONSTADT CO.
TütJSON, AUZONX
The Fountain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA, SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cnales atenderán a Ud.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TUCSON ICE CREAM CO.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Elias, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 E. Congress
Rellly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtOL y Driscoll
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huezos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
Terrazas &
Corral, ¿Ws.
Equina Convento y McCormick
EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
LLAME AL TELEFONO 186-
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, ABRIL 18 DE 1917
MAMANTE
(Viene de la Pagina 2)
eon Dios, a los poderes públieos? ¿No
es esclavizar al poder del Estado no
sólo la Iglesia, no sólo el Clero, como
se pretende hacer creer, sino los cató
licos todos, los hombres todos que ten
gan religión? ¿Y hacer esto, no es ti
ranía ?
En lo restante del artículo se palpa
más la esclavitud a que quedan reduci
dos la religión y el culto.
En efecto, la Fracción 111 dice: El
matrimonio es un contrato civil. Esta es
una definición dogmática; y si el esta
do no puede dar leyes estableciendo o
prohibiendo erligión alguna, tampoco
puede expedirlas definiendo dogmas.
Los católicos creemos, y con nosotros
todas las denominaciones cristianas,
que el matrimonio es un contrato reli
gioso Pues bien, se nos prohíbe ense
narlo asi. i tinque a la v-’z exhortemos
y aun mandamos a los fieles que se su
jeten a las prescripciones de la ley para
los efectos civiles del contrato. Esta
prohibición aparece en las Fracciones
VIII y XII, pues ni en el pulpito, ni en
la prensa ni de ningún modo se podra
censurar las leyes fundamentales de la
nación. Se concede a las legislaturas
de los estados en la Fracción V, la fa
cultad de determinar el número máxi
mo de sacerdotes que ha de b* ber en su
territorio, y en la VII, Se í?«pone al
ejercicio del ministerio sacerdotal, la
traba de que se necesita para desempe
ñarlo, ser mexicano de nacimiento. Por
medio de estas disposiciones, el Estado
se intorduce en e lrégiinen interior de
la Iglesia; pues no es al gobierno civil,
sino a la misma comunidad religiosa n
quien toca señalar, por los Organos su
yos que determine—-y que en el Catoli
cimo somos los Obispos—el número de
ministros que necesite, y a ella com
pete exclusivamente, el derecho de bus
carlos entre quienes lo crea convenien
te, nacionals o extranjeros.
Además, estas dos últimas prescrip
ciones imponen una exclusión ignomi
niosa para el mismo ministerio sacerdo
tal; pues ¿por qué no se limitan, ni por
el número ni por la nacionalidad Tos
que ejercen las demás profesiones T
¿Por qué se excluye de su ejercicio a
ios extarngeros hasta expouiéndose a
ofender eon su exclusión, las naciones
a que pertenecen? Lo que se pretende
es hacer imposible en México la vida
al sacerdote, como se comprueba por
las precsripciones que privan a los sa
cerdotes de los derechos políticos y has
ta del de heredar que tiene todo hom
bre, y los susjetan, en las infracciones a
los preceptos antirreligiosos, a tribuna
les especiales, dependientes del poder,
mientras que cualquier otro delincuen
te tiene «trecho a ser juzgado por tribu
nales populares. Y como no puede ha
ber religión sin ministros de ella, cadá
uno de estos ataques lo es a la misma
religión y a la libertad de profesarla.
Por todo lo dicho, protestamos con
tar semejantes atentados y contra todos
los demás que contenga la Constitución
dictada en Querétaro el día 5 de febre
ro del presente año, en mengua de la
libertad religioas, y de los derechos de
la Iglesia; y declaramos que descono
ceerinos todo acto o manifiesto, aun
que emanado de cualquiera persona de
nuestras diócesis aún eclesiástica y
constituida en dignidad,- si fuere con
trario a estas nuestras declaraciones y
protestas.
Habiendo satisfecho el penoso deber
que acabamos de cumplir, no queremos
terminar este doucmeuto sin decir una
palabra inspirada en la sinceridad que
nos impone la honradez de nuestro
augusto cargo. Desde que no hubo ya
una sola lé en México, no hemos pre
tendido ni debemos pretender los cató
licos, qeu la ley imponga la unidad re
ligiosa, p/recisamente porque i espeta
mos la libertad; pero queremos, porque
tenemos derecho a ello, que la ley no nos
sea hostil en beneficio de la increduli
dad ni de la irreligión. No pretende
mos adquirir riquezas; pero queremos
que no se arrebate de nuestras manos,
lo que nuestros fieles nos han dado par»
que lo invirtamos en el esplendor del
culto, en beneficio de ellos mismos v
en nuestro propio sustento. Ni los Pre
lados ni los sacerdotes queremos el po
der civl; pero sí deseamos, y con toda
justicia, que los ciudadanos católicos no
se vean excluidos de él, para que no
sean parias en su misma patria. Más
que ninguno, queremos que los pobres
mejoren su condición, y en este sentido,
nadie en Méxco ha trabajado más que
nosotros ni antes que nosotros; pero no
somos enemigos del rico, ni por el he
cho de ser rico, lo juzgamos detentador
de los bienes que posee. Estamos per
suadidos que el ejercicio de una an»
democracia es lo único que puede Tlar
a nuestar patria, un gobierno estable y
firme, que respetando los derechos de
todos, los equilibre y modere, dando a
cada quien lo que le pertenece. Cuando
se formó el Partido Católico Nacional,
contó con nuestra aprobación y beneplá
cito, porque iba a trabajar legal y hon
radamente en pro de todos esos ideales,
justos, humanos y patrióticos.
Como se ve, nada lioy de injusto en
todo esto, ni de excesivo, ni de opre
sor, nada que se oponga a la democracia,
nada que sea obstáculo al bienestar co
mún. ¡Quiera Dios que los mexicanos
todos, persuaiddos de esto, tolenr&ndosc
mutuamente en sus diferentes opiato*
nes y respetándose recíprocamente sus
derechos, sobre todo en política, apre
suren el advenimiento del «lia tan an
helado de la verdadera paz- Entonces
los gobiernos no volverán a encontrar
a la Iglesia en su camino, sino para
ayudarles con su poder moral al engran
decimiento de la patria.
Acordada el 24 de febrero do 1917.
JOSE, Arzpo. de México.
MARTIN, Arzpo. de Yueatán.
LEOPOLDO, Arzpo, de Miehoac *
FRANCISCO, Arzpo. de Linares ■
Admor. Aplico de Tamauiipan.
FRANCISCO, Arzpo. de Durangu.
IGNACIO, Obpo. de Aguascalientes.
FRANCISCO, Obpo. de Sinaloa.
JEBUB M., Obpo de Saltillo.
JUAN, Obpo. de Tulancingo.
MIGUEL, Obpo. de Zacatecas.
VICENTE, Obpo. de Campeche.
MAXIMINO, Obpo. de Chiapas.
MANUEL REYNOSO, Vic. Cap. de
Querétaro.
MARTIN Pórtela, Vicario, Sede Va
cante, de Sonora.
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa 7:30 a. m.
Segunda misa 9 a. m.
Tercera misa 10:30 a. m.
Entre semana la misa parro
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Rosario y bendición a las 7
p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
Primer misa a las 6 :30 a. m.
Segunda misa a las 8:30 a.m.
Rosario y platica doctrinal
y bendición a las 7:30 p. m.
SANTORAL.
Abril 19 jueves—Stos. Hermógenes y
compañeros mártires; Crescencuo confe
sor—Stas. Galata y Crédula mártires, y
el Beato Juan Folsano, carmelita descal
zo, inglés.
Abril 20—viernes—8. Sulpicio, mr.—
Sta. Inéz del Monte Policiano, vírgejj
dominicana, y el Beato Enrique de Lan
canster, carmelita terciario.
Abril 21—sábado—Santos Anselmo,
obispo y dr.; Biineón ob. y mr. Santa
Alejandra, mr. y el Beato Eustaquio,
carmelita.
(Luna nueva a las 2h. Im. de la ma
ñana en Tauro.)
MISA DE COMUNION Y CONFIRMA
CION EN LA SAGRADA
FAMILIA.
El donmgo próximo, a las 7 de la
mañana, su Señoría Ilustrisima dará la
primera comunión a los niños de la
parroquia de la Sagrada Familia.
' El mismo día por la tarde, a las 3, el
mismo dignatario eclesiástico, admints
tarrá el sacramento de la Confirma
ción tanto a los niños como a las per
sonas grandes que se presenten a fin de
recibir tan señalado favor.
MUERTE DE UNA VIRTUOSA
DAMA EN ROSARIO, SONORA.
El telégráfo, con su acostumbrado
laconismo, trajo al Sr. Vicario General
«le Sonora, Presbítero Martín Pórtela,
la triste nueva del fallecimiento de sa
digna hermana, la recomendable señori
fa María Cruz Pórtela. El lamentable
suceos a que nos referimos, aeaeció en
el pueblo del Rosario, Sonora, el 15 del
aetual, a las 2 p. m.
La sehtida finada entregó su alma a
Dios Nuestor Señor, con la suavidad co
lumbina del justo, y fortalecida con los
auxilios espirituales que le administró
el Sr. Cura don Antonio Islas.
Manifetsamos nuestra condolencia al
M. R.i P. Potrela y a los demás miem
bros de su estimable familia, por la
irreparable pérdida que han sufrido.
SENTIDA MUERTE.
El domingo 15 de los corrientes, a
las 9:15 p. m., murió en esta población
la Señora Francisca F. de Ruelas, dama
que gozó de muchas y mus justas dis
tinciones de amistad y de carillo.
La Señora de Ruelas, al morir, deja
a su señor esposo, Sotero Ruelas y u
nueve hijos, asi como a dos hermano»,
sumidos en el más profundo pesar.
Ayer a las 7:30, en el Templo de la
Sagrada Familia, se dijo uua misa de
cuerpo presente, siendo a las 3 p. m. el
cadáver sepultado en la necrópilis do
esta eiudad.
A los funerales asistió un gran grupo
de amigos y parientes de la señora fa
llida.
Que Dios reciba en su seno lleno de
gracia y amor, al alma de la Sra. de
Ruelas.
POR QUE PAGA RENTA?
Cuando con una suma razonable pue
de aheerse de una casa de 5 cuartos,
con gas, electricidad y arboles cerca de
la Universidad, media cuadra del tran
vía, precio reducido y en abonos. 830
Enclid. Abril 11
Ud. Dehe de Saber
Que nosotros somos los agentes
de los Carros MITCHELL, y
están hechos especialmete para
esta temperatura. También en
contrara un magnifico surtido
de Monturas, Chaparreras v
r\ . . r J
Uruarniciones.
PaceHay&GrainCo
TUCSON
/Sl\ M. ROSEN
I SASTRE DE PRIMERA
\ k / TODA CLASE DE ROPA DE HOMBRE
Y DE SEÑORA HECHA
WKfIF A LA MEDIDA.
El surtido que tengo de telas de esta estación es de lo mas
ultimo y hay una gran variedad de donde poder escojer.
Una visita a mi establecimiento lo convencerá a usted de
la comodidad con que usted puede vestirse bien.
Telefono 903 Calle Congreso No. 250 al Este
~
~ ~ 1 '
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos facilés mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
cuín bui» s loan associam
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
NERCHANTS BANK 8 «I COMBAN»
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
‘-* 1 1 'j
\
Arizona Candy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos‘Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Maquinas Free 0k
AGENCIA EXCLUSIVA,
La máquina que por su fácil manejo
y sus muchas aplicaciones merece en
estes momentos la distinción mundial' \l|j\ \r^ysQS\
de los grandes peritos. w \
Condiciones liberales le serán maní- \ |\ #w_¿dái| rc *«k
festallas por nuestros agentes, para los \|\ cá-r
cuales solicitamos la atención del pú- \ k W \\
Habiendo recibido en este lugar una r 4T^sg^^s=2gssS^|jl¿jg^y;
gran cantidad de máquinas “Singar”, ]FPi|Épa'^"''^Bg j^3nrsTrjs
en abono de nuestra Inmejorable tfVjjHlKr’ - 3|III
“FREE”, estamos resueltos, a fin de ftOlilili, f*
hacer campo a nuestro gran surtido, a a íJtÁ
venderlas a precios reducidos o en abo- ’Pft
aos de 60c semanario a
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS MM I ¡|l|fPjß\
ANDRES R. FRANCO, JKüJeSeTll ¿W
GERENTE. W^É4^lA\-^
Oficina: Hotel Tucsonia |®^2í2s£ÍsEUl| El VERANO ESTA AQUI
Notaron que elegantes se veian
nuestros conciudadanos el do
mingo? Es una recomenda- í*/
cion para nuestra ciudad. Y
naturalmente nosotros surtí- -s
mos a muchos de ellos: Por- /A 1/ jil ...
que nuetro urrtido de vestidos \V¡\ «>* ■■
de primavera y verano es ma- \j j íyi j¡®
ravilloso. J ~ "u \ j|
Telas Tropicales, Telas Delga- * i A\ v
das, Palm Beach, Pngee y o- i I dtfk'
tras nuevas Telas. ja
$8.50, $9.00, |Í||Í|2Íp
SIO.OO, $12.50
ARRIVA.
Con la espalda lisa o de cinto, pantalones angostos o media
nos. Y recuerden que los vestidos los arreglamos aqui.
MYERS & BLOOM CO.
Comerciantes de Un Soló Precio
Telefono 47 Calle Congreso al este, Nos- 63 al 69.
- ■■
| Personas de Viaje
y de Regreso.
-
De Sonora, en donde está trabajando
algunas minas, pasó el mátres último,
el Sr. Dr. Lorenzo Boido, Presidente
Supremo de la Liga Protectora Latina.
El Sr. Alej. Carpena, acredi
tado comerciante de Nogales,
Ariz., se encuentra en esta po
blación.
Se encuentran en esta ciudad
a la que vinieron con asuntos
relacionados a su augusto ma
gisterio, los recomendables sa-
Drachman
Shoe Shop
ESTA EN SU
NUEVO LOCAL
Calle Congreso al Este 118
ZAPATOS BLANCOS
REIGNSKIN
—de los dos, altos y bajos
—será todo el estilo en esta
estación, y es sorprenden
te la variedad.
Este material, que es un tejido muy
fino, a • una corta distancia se ve
muy suave y parejo, y en verdad lo
es, parece cabritilla. Es una tela
que con facilidad se puede teenr
blanca y es muy duradera.
Nosotros estamos especialmente
orgulosos de los
Zapatos Blancos de Mecate
Reignskin por $6.50
—son zapatos de mucha gracia y
estilo, con sueals volteadas y t¿-
coens cubiertos de lona. Zapatos
con punteras mediaans No. 198.
Otros son los
Pumps Blancos
Reignskin por $5.00
Estos son muy bonitos y muy pro
pios para el servicio de la estación
calurosa. También tienen suelas
volteadas y tacones cubiertos con
lona.
HARRY A. DRACHMAN
Calle Congreso No. 118 al Este.
Pecklo-Cord
Motor Company
FRENTE AL SANTA RITA
Departamento de Carros
Usados
ESPECIALES EN FORDS.
Un Automobil Ford, estilo Touritsa, de 1916 COQK
en primera clase de condición
Un Automobil Ford Torista de 1916, se ve y $320
anda como uno nuevo por
Un Automobil Ford, Tourista de 1914, listo $265
Un Automobil Ford, estilo Tourista, solo ha co- $360
rridq dos meses, tiene cojines nuevos por
Para arreglos vena a Enrique Meyer, hijo.
cerdotes Srs. Ignacio María
Cárdenas v Vicente Guzmáu
M.
Damos la bienvenida a tan
distinguidos viajeros.
ENFERMA.
La recomendable señorita Juanita
Pacheco, desde hace días se encuentra
postrada en el lecho del dolor, el que
espearmos abandone cuanto antes.
VOTO DE GRACIAS.
Herida en lo más hondo de mi amor
y de mi cariño, profundamente triste *
inmensamente adolorida por la muerte
inesperada de mi querido esposo Perfec
to R. Elias, doy, por medio de las pre
sentes líneas, en nombre mió y en nom
bre de mis atribulados hijos e hijas, el
mas cumplido, amplio y sincero voto da
gracias a todas y a cada una de las per
sonas que se dignaron asistir a la en
i i'erniedad y funerales de mi esposo, ast
como a los caritativos y piadosos padree
carmelitas, encargados de la parorqula
de la Sagarda Familia, por las finas
atenciones y confortables frases de con
suelo que tuvieron durante las honras
fúnebres que se celebarron el día del
sepelio.
Nuestro voto es amplio, sincero y na
cido del fondo del alma, puesto que tan
to yo, como mis hijos, tienen y tengo
consciencia peina de qe el servicio rect
: bido en tan triste y precaria ocasión, es
¡ de aquellos que perduran en la memo
j ria y en el alma, al través del tiempo
! y del espacio y hacemos votos por que
Dios Nuestro Señor premie tan bonda
dosa acción.
Tueson, Arizona, Abril 17 de 1917.
JUANA M. VDA. de ELIAS,
e Hijos.
VOTO DE GRACIAS.
Por medio de las presentes
líneas manifiesto en mi nombro
y en el de mis hijos, el más pro
fundo agradecimiento a todas
las personas que tuvieron la
bondad de asistir durante la
enfermedad de mi señora espo
sa Francisca F. de Ruelas, así
como a los funerales de esta,
verificados el día de ayer.
, Tueson, Ariz., Abril 18 de 1917.
Sotero Ruelas,
e Hijos.
Toda clase de impersiones
finas y corirentes se ejecutan
con prontitud en la oficina de
El Tncsonense, telefono 902.
“EL TÜCBONENBE M MIERCOLES, ABRIL 18 DE 1917.
BR.OWN
VENDE POR MENOS
Acaba de Regar un gran sur
tido de camisas de hombre
para la Primavera. Ahore uh
peso o dos en un par de pan
talones o zapatos. ,
Casacas y Midies de señora
con gran rebajas, arreglos
enaguas GRATIS. Damos
Premios esn Compras.
Edificio del Y. M. C. A.
Calle Congreso, al Oeste,
Núm. 123.
FUERTE TRAGICA DE
UN HIJO DE TUCSON.
Fría y lacónica, como la muerte, fué
!a noticia que el lunes, al medio día,
recibió el Sr. C. C. Goodwin: su hijo,
Carlos F. Goodwin, de 19 años de edad
v miliciano de guarnición en la plaza
le Naco, Ariz., acababa de fallecer.
Dolorosa por demás fué la noteia, y
mucho más, cuando un segundo tele
grama anunciaba que la muerte había
provenido a consecuencia de un disparo
recibido por el joven Goodwin en la ca
beza.
Agobiado por la fatal noticia, el atri
bulado padre dispuso inmediatamente
lo conducente a fin de salir incontinen
ti para el lugar del desatare, y el mis
mo día, a las 3 de la tarde salía para la
población de Naco.
Llegado que hubo a este lugar, se en
contró con la realidad poistiva de los
hechos: su hijo estaba muerto, razón
per la que sin pérdida de tiempo dis
puso lo conveniente, trasladándose -i
Blsbee, población a la que había sido
llevado el cadáver con el fin de pre
pararlo convenientemente.
i’or tren ordinario del mártes, llegó
a esta pobalción el Sr. Goodwin, trayen
do la triste cargo del cadáver de su
querido hijo.
Una Compañia de- milicianos espera
ban en la estación la llegada del cáda
ver, al que hicieron los honores de or
denanza, conduciéndolo en una carroza
i cu hogar, siendo acompañado por un
regular grupo de amigos.
A las 4 del mismo día de ayer se ve
ril ::ron los funerales, a los que concu
rrió un buen número de amigos de la
familia del finado.
Dios es todo bondad y él es quien
Ihpone de nuestras vidas, razón esta
lii' debe fortalezer a las almas cris
ta!.as, como los son, indudablemente,
todas las personas que forman la atribu
lada familia del joven desaparecido.
Faz a sus restos, y descanso eterno ;!
su alma.
- ■■■—— ■■■«.
LCS FUNERALES DEL
SR. PERFECTO R. ELIAS.
A las 9 de la mañana del domingo
último, como con oportunidad lo anun
ciamos, se verificó el sepelio del Sr. P.
R. Elias, acto que estuvo sumamente
concurrido por las muchas y muy distin
guidas amistades con que cuenta la fa
milia; muchas fueron las ofrendas flo
rales que se despositaron en el catafal
co, como una póstuma manifestación de
ap-ecio para el fallido; pero lo que más
realce y más mérito dio al triste acto
que se verificaba, fué el atildado, con
movedor, filosófico y oportuno discur
so cristiano que el Rev. Padre Lúea»
dijo ante el cadáver del Sr. Elias y te
niendo como auditorio a una muy res
petable concurrencia de fieles y de pro
fanos.
Los restos mortales fueron cristiana
mente sepultados en el Panteón de esta
población, lugar hasta el que concu
rrieron todos los familiares del Sr. Ellas.
Una vez más pedimos al Hacedor Su
premo: para el alma del finado la glo
ria eterna y para sus afligidos deudos
la fortaleza que la saludable religión
del Mártir del Gólgota predica.
El Concierto de Anoche en el
Auditorio Parroquial.
Muy lucido, según sabemos,
fué el resultado de la fiesta que
anoche tuvo lugar en el Audi
torio Parroquial de este lugar:
los. artistas aficionados que can
taron El Trovador, fueron, se
gún se nos dice, merecidamente
aplaudidos, habiendo dejado
su nombre muy bien sentado.
Las señoritas Luisa Ronstadt
y Anuida Pacheco, la Madame
Politt Remington, asi como los
profesoers Servín y Gutiérrez,
recibieron, como premio a sus
meritorios trabajos, nutridas
lluvias de aplausos.
La orquetsa bajo la dirección
de la Sra. Heineman ayudó
mucho f.l éxito de la representa
cion.
El Tucsonense solo vale 25c
Ipor mes, entregado a su casa.
Ordene qne se le deje hoy.
Departamento de BARATAS
En La Tienda riel SUBTERRANEO
El gerente de este departamento ha estado fuera de la ciudad algunos dias en busca
por todo el mercado de la costa con el fin de hayar baratas. Y ha tenido mucho éxito.
Algunos de estos nuevos efectos están aqui otras tantos están al llegar.
Ademas de las muchas baratas que aqui mencionamos, usted podra aliar una gran
cantidad de baratas en listones, pañuelos, lienzos, vestidos para la casa, sombreros y
abirgos. En verdad, todo lo necesario para el hombre, la señora oel niño.
Para que no hayga equivocaciones, volvemos anunciar que ninguno de estos efectos
comprados en el departamento de Baratas del Subterráneo se entregaran a domeilio;
no se mandará absolutamente nada C. O. D.; no se toman ordenes por telefono y no
se llenaran ordenes por correo a no ser que vengan acompañadas de su impotre y su
ficiente para pagar su transporte de regre-so; absolutamente nada de ropa hecho para
señoras se permitirá medirse y no se harán cambios de ninguna clase.
Vestidos de señoar de una 70C
pieza de valor de SI.OO por..
Toallas Turcas de 35c 23C
por
Sandalias para niños de 50c 39c
por
Hilo de seda 10c la 5c
larretilla por
Hilo de algodón de 5c la 3c
carretilal por
Casacas de valor de 75c 49c
por
Camisones de dormir de se- 96c
ñora de valor de SI.OO p0r....
Medias de seda para infantes 23c
de valor de 50c el par
Sobre corsets de señora de 10c
valor de loe por
Kimonos de gaza para seño- 5c
raed valor de 25c por
Sacos Khaki de señora de 50c
señora de valor de $1.50
Bandejas esmaltadas de 15c
2oc por
Bandejas paar la salsa de 15c
valor de 2oc por
Bandejas esmaltadas para la 23c
alche de vaolr de 3oc
Platos esmaltados para pas- 10c
teles de valor de loe por
STEINFELD’S
Con Motivo de el Concurso par a Reina
del Baile de F1 ores que la Liga Pro
tectora Latina Dara Próxima
mente
ElTucsonense
Ofrece con cada Seis Meses de
Subscripción Pagada
Adelantada
50 Votos
Los cuales se Pondrán en Favor de la
Señorita que el Subscriptor
lo Desee.
Sartenes esmaltados de valor IQm
de 25c por
Bandejas para- lavor platos 39c
esmaltadas de 49c por
Bandejas para cocer pan es- 10c
limitadas de 15c por
Cafeteras esmaltadas de va- 49c
lor de o9c por
Calcetines de hombre de 12 l-2c
el par, de colores, por 8 l-3c
Pañuelos de hombre de valor 5c
de 10c por
Overalls de hombre de $1.25 79c
por
Ropa interior de hombre de 19c
valor de 2oc por
Corbatas de hombre de seda 25c
de valor de oOc por
Camisas elegantes de hombre CQm
de vaolr de SI.OO por
Ropa Ateletica de hombre de una
pieza y muy durable de va- 49c
lor de /5c el vestido por
Calsoncilos y camisetas de balbri
gan de muy buena calidad 19c
para hombre por
Pantaolnes Corudroy pava 98c
muchachos de $1.25 por