25c POR MES
El Tucsonense
IFI6MA: AVfcKIDA STORE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN V.—NUM. 28
RUMORES
«ILARES
Algunas personas se han
acercado a nuetsra redacción
para manifestarnos que no les
han sido entregadas sus cartas
de ciudadanía mexicana en el
consulado respectivo, por razo
nes de carácter puramente polí
tico, lo que equivale a dejar
acontado de una vez para otra,
que solo por razones políticas
se es suceptible de merecer la
Carta de Ciudadanía.
Nosotros, a fin de dar deta
lles sobre el particular nos
apersonamos con el Cónsul, y
después de manifestarle lo que
dejamos dicho, nos dijo que era
todo ello absolutamente falso y
trabajo de los que hacen “la
bor obstruccionista’’ en contra
de Carranza.
Mas tarde estuvo nuestro
Redactor a pedir su Carta de
Ciudadanía y el propio Cónsul
le dijo, con tono poco cortés,
que no tenia esqueletos para
dichas cartas, lo que hemos
querido entender que no nos
quiso dar el referido documen
to.
A proposito de lo anterior,
nos permitimos decir al referi
do Cónsul, que el hecho de no
ser Carrancista nunca nos qui
tará ni ún ápice de nuestra na
cionalidad mexicana, y que si
él pone trabas paar entregar ese
documento a lo que está obliga
do, puesto que para eso le pa
gan, él mismo será responsable
de los acontecimientos que en
lo futuro se originen por tal
omsión.
Queremos que este Cónsul
marche por el camino claro y
que de una vez diga algo, pues
nos gusta la franqueza en to
dos casos y no andar perdiendo
el tiempo como ya nos pasó el
mártes último.
Sr. Cónsul: seguirá sin blan
cos de Cartas de Ciudadanía?
¿A donde se pidieron estos
blancos!
¿Nos dará a nosotros los re
feridos documentos ?
Corl- Tomás O. Belada.
Arizona CANDY Factory
Estimo* en poaedón de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 25 Ü
bra. Dulce de frutas a 50c Übra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES T HAGANOS XJNA VISITA.
LECHE NEVADA 7 DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
C'.l.í'l' 11. '■ ■ .l I . ... - —I.. I - f- .... ' ■— ■■■ I
Vendo Autos Usados
TENGO EN MANO LOS SIGUIENTES CARROS:
Cadillac do 1914, 5 pasajeros Hupmobile de 1915, 2 pasajeros
Hupmoblle de 1915, 5 pasajeros Studebaker de 1912, Truck liviano
Hudson de 1913, 5 pasajeros International de 1915, Truck liviano
Ford de 1917, 5 pasajeros Overland de 1913, Truck Uvi&ao
Tengo un Reo de 5 pasajeros de 1917, es nuevo y ha andado menos
de 1000 y se venderá con un gran descuento, al contado o en abo
nos mensuales
También un Chandler de 5 pasajeros, ha andado 6,000 millas y está
en excelentes condiciones, sus dueños han tenido un cuidado especial de
este carro, se vende barato.
Tengo un Paige de 7 pasajeros de 1917, absolutamente nuevo, debe
de verse para poderse apreciar.
ANTONIO ORFILA, Hijo, Prop.
AUTOMOBILE CLEARING HOUSE.
•|fc mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
I ■ ,|Ff[ JP ■ . HI I Bfl Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
™ ™ ™ ™ ™ LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO IO CENTAVOS
BUQUES DE GUERRA AMERICANOS
PASANDO EL CANAL DE PANAMA
INJUSTICIA.
Un periódico de la localidad
llama la atención del Mayor de
esta ciudad, sobre el hecho de
que de cuando en cuando, en los
salones de la Alianza Hispan o-
Americana, se dan bailes que
terminan con las claridades del
día.
De ninguna peso son las razo
nes que el periódico de referen
cia aduce,'toda vez que las fies
tas de referencia están ajusta
das al mayor orden y que por
lo mismo nunca se han contra
venido las disposiciones lega
les, como los mismos oficiales
de la ciudad han quedado con
vencidos al visitar los bailes de
referencia.
Los bailes de que nos veni
mos ocupando son los dados
por las sociedades mutualistas
yla concurrencia que ahí se
forma es la de las familias de
los artesanos y obreros de esta
ciudad, personas todas de re
conocida honorabilidad y que
por lo mismo están en ¿lleno
uso de sus derechos y . prerro
gativas.
La llamada de atención del
colega es injustificada para
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, (Condado de Pima) MIERCOLES, JUNIO 6DE 1917
que el Mayor mande suspender j
los bailes v, estamos seguros !
que nada se hará en este senti
do, mientras como hasta ahora
el orden, la moralidad y mejor |
inteligencia, sean la norma de j
las fiestas de referencia, que!
han merecido la aprobación de
toda la gente sensata de esta
localidad.
UNA NIÑITA QUE
LLEGA A TIEMPO.
Ayer, día 5 de Junio de 1917, ¡
fecha señalada por el Sr. Pre- j
dente para el Registro de los
varones hábiles y día en que
con tal motivo todo el país se
encontraba animado, llegó, a
las 10 de la noche, al hogar de
nuestro particular amigo Sr.
Pedro Breña una hermosísima
niñita que la señora esposa del
caballero aludido dió a luz con
toda felicidad.
Y como la recien nacido vino
al mundo cuando ya las simpá
ticas damas que forman aquí la
Cruz Roja habían terminado i
sus labores de caridad cerca de
ls teatros de la pobalción, se
vió el Sr. Breña sin el gusto de
que su hermosa hijita fuése a
prestar a la humanitaria insti- 1
tución y durante aquel día, sus
valiosos servicios; pero ya se
le inscribirá entre la legión que
forma el bello sexo de Tucson y
que ahora está afanado en ali
viar de algún modo al que su
fre.
El Sr. Breña, padre de la ni- ¡
ñita nacida - ha estado, durante
todo el día de hoy, sumamente
afanado atendiendo las mil fe
licitaciones de que ha sido ob
je por parte de sus numerosos
amigos, los que han sido galan
temente obsequiados con mag
níficos puros habanos.
Ante el Sr Breña se ha plan
teado un gran problema con el
nacimiento de su nueva niñita,
problema consistente en poder
poner a esta un nombre que es
té en relación directa con la fe
cha de su nacimiento.
Muy deveras nos alegramos
de que la señora esposa de don
Pedro, así como la recien naci
da, esten en completo estado
de salud, deseando que este es
' tado continué.
NOTICIAS DE MEXICO.
Juan Sarabia«e ha unido con
los hermanos Cedillos para de
rroca! al gobierno de San Luis
Potosí.
Salador Alavrado será, se
gún se dice, nombrado Minis
tro de Relaciones en el Gabine
te de Carranza.
Don Venustiano Carranza ha
mandado suspender las fiestas
en memoria de su tía, señora
Incz de la Garza de Arredondo,
dama que falleció últimamen
te en la Villa de Naba, estado
de Coahuila. La señora muerta
fué madre de Elíseo Arredon
do.
N obstante que se ha ordena
tío al llamado general Osuna
que convoque a elecciones en
el estado de Durango, este fun
cionario no ha cumplido por la
sencilla razón de que no cuenta
con vías de comunicación, ni
con el control del estado. Proba
blemente las elecciones serán
en la capital.
Carranza está negociando,
con los banqueros japoneses,
un empréstito de cien millones
de dólares.
La prensa que se publica en
El Paso, Tex., nos ha estado
dando asombrosas noticias re
lacionadas con los movimientos
libertarios de Sonora: Se dijo
■ que Calles estaba preso como re
Isultado de un cuartelazo con
Ique le obsequió la oficialidad;
¡que en Tórin, Cócorit y otros
pueblos del Rio Yaqui se ha
bían levantado cerca de tres
mil indios encabezados por je
fes obregonistas y maytor-enis
tas, y que estos últimos están
desplegando gran actividad en
la región austra] del estado.
La época de los favoritos ha
vuelto: Carranza ha hecho con
cesiones, exonerando de dere
chos, a Zubaran Campany para
que exporte pieles frescas y se
cas, a Sánchez Ascona para
que explote una línea de vapo
res, en el Golfo de México y a
¡Urueta para que controle tea
tros y expendios de pulque en
la capital. No hay comentarios.
25c POR MES
LA REGISTRACION DE AYER
LLEGO AL TOTAL DE 2,184
Muv animada estuvo ayer
esta población con motivo de
| ser la fecha señalada para ins
jcribirse, según la disposición
| presidencial, en la oficina res
| pectiva, todos los varones com-
I prendidos de los 21 a los 31
j años de edad.
2,184 hombres se registraron
¡en los cinco presintos locales,
en la siguiente forma: Precinto
No. 1—663; Precinto No. 2
633; Precinto No. 3—340; Pre
cinto No. 4—184; y Precinto
No- 5—364, lo que hace el total
al principio señalado.
Aunque no se conoce con exac
titud el número de varones re
gistrados en toda la Nación, se
tiene como seguro el cálculo
que se hizo y el que debe arro
bar un registro de diez millones
de hombres, de los cuales 800,-
000 serán sorteados para ir a
formar parte en las filas del
Ejército.
Es digno de hacerse notar, el
hecho muy significativo de que
todos los extranjeros, particu
larmente los mexicanos, concu
rrieron sin murmur y obedien
tes a la ley, dispuestos a dejar
cumplimentado un mandato su
premo, teniendo la plena con
fianza de la honradez de este
Gobierno, el que de una mane-
SE HABLA DE
PAZ EN EUROPA.
Durante la noche del día 4
de los corrientes, el Congreso
francés celebró en París una
importante sesión secreta, en
la que se trató las baess sobre
las que no sería difícil, para
Francia, hacer o entablar ne
gociaciones de paz: se dijo y
fué muy discutido, que Francia
aceptará, en caso de hacerse
arreglos pacifistas lo siguien
te : devolución absoluta de Al
tada y de Lorena, desocupación
de todos ios territorios invadi
dos por los alemanes y repara
ción de los daños ocasionados
por estos durante la actual gue
rra.
El asunto fuó largamente dis
cutido, obteniéndose un voto
ATENCION!^
Esta es una gran oportunidad que nadie
debe dejar pasar sin aprovecharla yes ía ! \/ X \
de comprarse un elegante y correcto ves- ( r J l
tido para esta estación, los que vendere- Oí U i C "IJ
mos a precios sumamente ..bajos ..como Ja
$lB, S2O, $22, $24, $27, [flfVl
S3O, $35 y S4O IfÚVI
Ademas a cada cliente que compre uno »
de estos vestidos le daremos un Pantalón
POR LA MITAD DE SU VALOR
VENDEMOS ESTA ROPA AL CONTADO O
EN ABONOS.
THE CITY TAILORS
La Sastreira Mas Acreditada de la Colonia Mexicana.
P. C. RODRIGUEZ, Prop.
Avenida Stone No. 120 al Sur. Teléfono 98i.
RER'BBKO OE INFORMACIGR Y
NUMEROS SUELTOS 5 Centavos,
Ira formal y franca lia declara
do que de ninguna manera y en
i ninguna forma ocupará a los ex
¡tranjeros en el Ejército, a no
ser que estos hagan una formal
solicitud y que llenen todos los
requisitos que el propio gobier
no exigirá en su caso.
Los mexicanos cumplieron,
pues, con el mandato de regis
tracióu, probando así que sa
ben atender los mandatos de
las autoridades.
Entre los nombres de extran
jeros registrados en esta ciudad
se nota la casi ausencia de nom
bres alemanes, lo que como de
be comprenderse, es significa
tiov y de importancia.
Pasó ya, pues, la fecha tan
esperada y ahora vendrá la
otra que debe ser, incuestiona
blemente, la de mayor impor
tancia y aquella que deveras
ponga de punta los nervios de
los cortos de espíritu, vendrá
el dia del Sorteo o sea aquel en
el que deba seleccionarse, por
medio de la suerte, el número
de soldados con que Tucson ha
de contribuir; pero estamos ca
si seguros de que nadie medirá
el peligro, y que resueltos acep
Varán el acto indicado, apres
tándose |iara ir en defensa de
la Libertad Mundial.
en la siguiente forma: 453 di
putados apoyaron las bases de
una probable paz con las con
diciones o claúsulas a que an
tes nos referimos, mientras que
55 representates del pueblo,
más exaltados sostuvieron con
elocuencia y brío, que la paz de
be de ser la resultante lógica
del triunfo completo y defini
tivo.
Con motivo de lo anterior se
ha venido hablando, durante las
últimas 48 horas, de las posibi
lidades, más o menos remotas,
más o menos realizables, de for
mar, al triunfo de la actual gue
rar, una ilga pacifista,forman
do parte de ella todas las na
ciones del viejo mundo.
A muchos comentarios se ha
prestado el asunto resuelto en
la Cámara francesa. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
Entered as second class matter at the postoffice at Tncson, Atizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tncson, Arixona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
BE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes. 26
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Bur, o llame al Télefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor j nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirljlda al “Tucsonense”, Tu eso n, Arlzona.
It-.-- . ■ ■ ■ - -■■
4^^P6
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A. todos los
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de ¡a
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Díaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, jrimer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado-
FUNDADORA
A. H. A.
Sesión del hiñes ultimo—
Presidencia del Sr. C. C. Good
win.
En la junta de referencia se
trataron los siguientes asuntos:
Informes de la Comisión de sa
nidad dando a conocer el esta
do de los miembros enfermos
y distribuyéndose los auxilios
a qué, .tienen derecho.
.Debiéndose dedicar el tercer
domingo del corriente mes, se
gún disposición reglamentaria,
a honrar la memoria de los her
manos fallidos, se nombró la
Comisión que debe hacer los
arreglos a fin de preparar lo
que sea conveniente para tal
objeto.
Se recodró que durante el
presente mes de Junio se debe
pagar la segunda Cápita del
año.
Se hicieron arregols a fin de
nombrar un Organizador local
con el objeto de aumentar el
número de coasociados. Se re
cibieron algunos traslados y
hubo otros asuntos que discutir.
A las 10 p- m. se levantó la se
sión en P. M. I.
Í SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
Sesión del domingo último.
A las dos de la tarde y bajo,
la Presidencia del Sr. F. S. Ló
pez se llamó al Roll de miem
bros de la Meso Directiva, dán
dose contal aeto por principia
da la sesión, en cuyo acto se
trataron los sígtfíentes asun
tos.
Protesta e iniciación de la
Sra. Loreto de Carrillo y Jesús
Badilla-
Auxilios para la señorita Ma
ría Hernández, por enfermedad.
Informe de los Srs. López y
Cota Robles sobre el resultado
de sus visitas a las Logias su-
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabajo ea Garantizado
Teléfono 985
Callo Moyer No. 187 al Sur
Todo Trabajo m Atiendo Con Pron
tltud.
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA T CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
ORISANTO NOGUEIRA.
res del Mundo, segundo y cuarto jueves
de cada mes en el selon de la A. H. A.
Caballeros de Colon, primer y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Bita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velaseo, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. m. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
cúrsales, recibiendo estos ofi
ciales las felicitaciones de la
Logia Principal por sus buenos
e inteligentes trabajos.
Entrega, por la Secretaria, de
los estatutos ya impresos, los
que principiaron a ser distri
buidos entre los socios para su
■estudio.
Se acordó revisar el Regla
mento Interior, haciendo en él
las modicifaciones conducente
de acuerdo con la nuevo ley.
Muchos fueron los acuerdos
tomados durante la tarde de re
ferencia, tendentes todos al me
joramiento de la prestigiada
agrupación.
CABALLEROS DE
COLON.
Junta del mártes último.
Durante la sesión que esta
respetable y cristiana agrupa
ción tuvo la noche de ayer, se
trataron varios asuntos de im
portancia, habiéndose acorda
do lo siguiente:
Tomar parte eñ la Gran Pro
seción que el domingo próxi
mo debe tener lugar en la San
ta Catedral, durante el final de
la última misa, y con motivo
de ser en esa fecha la festivi
dad trasferida de Corpus Cris
ti.
Igual cosa liará esta Corpo- ¡
ración en la Proseción que por j
el mismo motivo deberá tener
lugar en el Templo de la Sa
grada Familia, por la noche.
Se aceptó de buen grado y
con positivo placer, al invita
ción que los “Elks” hicieron
para el desfile que en honor de
la Bandera deberá tener lugar
a las J, de la noche del día 14
de los corrientes y eu cuya ma
lí i testación los * ‘ Caballeros de
Colón” formaran en perfecto
grupo.
Varios otros asuntos se tra
taron, citándose para la próxi
ma junta que será el día 18 de
Junio. 1 .*•
Leñadores del Mundo
Campamento No. 44.
El próximo jueves a las 8 de
al noche, tendrá esta agrupa
ción su primer junta del mes en
los salones de la A. H. A.
Se espera gran concurrencia
a esta sesión con motivo de que
en ella se harán todos los arre
glos necesarios a fin de llevar
a la práctica la hermosa y con
movedora ceremonia anual co
nocida con el significativo nom
bre de ‘‘Conmemoración-de los
socios fallidos*”
Dado el ni teres que los miem
bros de etsa prestigiada socie
dad han manifestado siempre
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, JUNIO 6DE 1917.
GRAN OFERTA
De Interes a los Padres de Familia
Que Buscan la Buena Educación
de sus Hijos.
Ha quedado demostrado, con hechos concretos y evidentemente
claros, que los trabajos educativos realizados por el COLEGIO MA
faJí RISTA, son de (os mejores y más sólidos que se queden obtener en un
Ay plantel de enseñanza.
Durante el Reconocimiento anual celebrado la semana pasada,
los educandos dieron la más clara prueba de que lian avanzado real y
f L positivamente en el terreno de la instrucción cientifica y cristiana, lle
vando con ello el aliento a los padres de dichos escolares, quienes ven
con gran interes el porvenir de la Escuela mencionada, foco de luz en
que la Religióny la Ciencia, estrechamente unidas, dan a la generación
" | 'J que se levanta, las cristianas claridades de un mañana pletórico de
f lili I bienestar, que ha de redundar en beneficio de al familia, de, la Patria
w w y de la Humanidad.
1 i-| Para ningún observador Concienzudo será un misterio, ni mucho
j[L/ U. menos el gran vacío que el Colegio Marista ha venido a llenar en Tuc
son, razón por la que siempre hemos dado a este plantel educativo, el
lugar que justa y merecidamente debe ocupar entre los centros de pro
es greso y religión.
\ “EL TUCSONENSE”, deseoso de’ contribuir con su óbolo para
A | ■ la difusión de la enseñanza, muy particularmente entre el elemento po-
MQHHOO FIO ei ?^ re aí l uc ‘l elemento que por falta de recursos se pueda ver privá
is U i| U U Q | EiJ do de ir a ocupar un asiento en las aulas del Colegio Marista, (pues es
' ! sabido que este plantel es sostenido po ríos propios alumnos) y toman
do en cuenta que todo lo que se haga en el sentido de la enseñanza de
p -i -j I {l niñez es obra meritoria, ha resuelto sufragar los gastos que la cole-
C La L J d giatura de un alumno ocasione durante el siguiente año escolar, con la
sola condición de que adquieran cierto número de subscripciones a
JA | este bisemanario.
L/L'd LIC Lqs padres de los jóvenes no deben olvidar el gran beneficio que re
cibirán en el caso de que sus hijos esten en el Colegio Marista, ni mucho
■jß | i ■ menos que hay ahora una única oportunidad para que la colegiatura les
■ ■ 11l #1 resulte absolutamente gratis, con solo hacer durante las vacaciones, un
II 111111l I f-l 11 pequeño trabajo por parte de sus hijos r en el sentido de buscar subs-
UI Ull lUU cripciones para este periódico.
.i ■ i Varios son los fines que con esto nos proponemos, siendo entre
otors, los siguientes: Hacer que nuestra hoja circule en todos los hoga-
Yres católicos de la población, con toda regularidad; dar ocupación a los
niños durante el periodo de vacaciones, y más que todo, llevar a los es
g píritus y a la conciencia de los propios niños, la inmensa, la grande y
Imm m la sublime satisfacción de haber obtenido, por sus propios esfuerzos un
| O |1 O 9 año de enseñanza en el Colegio Marista.
| U UI U T ° importan qué grado sea el que el alumno tenga que cursar, no-
’ «otros pagaremos todos los gastos, juntamente con el importe de los 11-
=============£==: bros y demás enseres requeridos durante todo el año-
Los'padres o jóvenes que deseen tomar más detalles, pueden acer
carse a nuestras oficinas, en donde con gusto daremos más detalles so
" bre el particular.
“El Tucsonense”
en pró de la misma, y muy par
ticularmente en lo relativo a la
memoria de los que con ellos
lucharon alguna vez y que lian
caído a lgolpe ineludible de la
muerte, es de esperarse la ma
yor concurrencia a la sesión a
que antes nos referimos.
LIGA
PROTECTORA LATINA
Hoy deberá tener lugar la
sesión regulaj- de esta Sucursal
No. 8, en la que entre otros
asuntos la Secretaria dará
cuenta con el resutlado del Bai
le Floral, el que según sabemos
produjo una utilidad líquida de
$150.00. La propia oficina in
formará sobre algunas disposi
ciones con la Cen
tral Suprema.
Ya tendremos oportunidad
ile dar a nuestros lectores una
información completa de los
negocios que en esta sesión se
traten-
El Tucsonense solo Vale 25c
Ordene que se le deje hoy.
‘IHE MARISICOLLEGE’
Da clases particulares duran
te las vacaciones en todas las
materias de Enseñanza Prima
ria, Preparatoria y Comercial.
Por la mañana de 9 a 12-
Por la tarde de 3 a 5.
Siguen los cursos de idio
mas, matemáticas, mecanogra
fía y Comercio por la noche de
7:3ü a .8.30. ,
Por mas informes, diríjase al
H. Director.
Teléfono 112.
HENO* DE SEGUNDA MAÑO’
So Compra y Vende Toda Clase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Separamos mue
bles. Precios Comodos
K. F. OEOZCO, Prop
Esquinas de las Calles Meyer y Ochoa
TPCSON, ABIZQNA
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Sur,
Pasajes de Verano
Para California
TUCSON A B
Los Angeles y regreso $31.00 $26.00
Long Beach, San Pedro, Oecan
Park, Santa Monica y regre
so 31.76 26.60
®San Diego y Regreso 37.26 31.00
®anta Barbara y regreos 36.00 30.00
San Francisco y regreso 60.00 42.26
Clase A—Todos los boletos de esta clase en
venta diariamente, desde Abril 27 hasta
Sept. 30, con llmiete hasta Noviembre 30.
Clase B—Los boletos de esta clase en venta
solamente los viernes y sábados, desde Abril
27 hasta Septiembre 29, con limite de 13
dias olamente de el día de su venta.
Pasages Baratos en Proporción de
otros Puntos en Arizona para
California.
Pregunte a los Agentes.
SUD PACIFICO
i
Compramos y Vendemos. j
Toda clase de muebles y ar
tículos de segunda mano.—
| Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y Cía. t — I'" - I
Regalos de Graduación
Ahora es el tiempo de hacer regalos a los niños y niñas
que están por recibir sus diplomas en las escuelas publi- •
cas, y estoy seguro que si usted hace una visita a mi esta
blecimiento, no tardará mucho en escojer un regalo pro
pio para ambos. Mi surtido comprende una gran variedad
de alhajas de la mejor calidad, a precios que serán venta
josos paar usted—hay relojes para muchachos, asi como
elegantes pulseras de reloj para niñas, y estoy seguro
que estos son regalos que apreciaran tanto el niño como
la niña. /
PfV/2 5- 1 SA C 42 Calle Congreso, al Oeste
• C—L.I/ Enseguida dei Cilfton
¡
i—- ' ' ~ 1 ' =— - - ■■
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este.
Télefono en la oficina 910 W j
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a G p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
i Norte.
Besidencia—94s Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10'afios de experiencia en Londres,
Berlín, París, Viena, Bucarest y
Constañtinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, AEIZONA.
. - ■■ ■ » - X
Tucson
Undertaking Co.
ABTUBO CABBILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TEÜEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TE ABA
JO GARANTIZADO 7 A
PBECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mana
AUTOS DE BENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNASTUDIO
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el mas económico
Primero —Por lo simple. Reponer piezas es menos fre
cuente y menos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil.
Tercero—El costo de operarlos es menos.
Sin duda lo interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi
ciones del material de fuego en esta región-
Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
todo sentido.
Thi F. R.ONSTADT CO.
TDCSON, AEIZONA.
XIT A TPD IID f Cambio de Programa Diario— Solo 5 Cts.
j[ « A EL teatro que recibe a los mexicanos con mas consideraciones.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUÉ EL PRECIO-VENGAN A VISITA
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utlimos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Caüe Meyer, al Sur, No. 101.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Elias, Prop.
CABNES FBESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOB 7
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 E. Congress
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
fieiliy Undertaking Pariors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtQL y Driscoll
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huezos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se bace toda Clase de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Núm. 147, Calle Meyer, al Sur
Hemstitching y Botones
Se bacen por las modistas de la New
York Boyal Dressmakers.
Avenida Stone, al Norte No. 143
Telefono 313 M
“EL TUCSON EN SE” MIERCOLES, JUNIO 6 DE 1917.
PRIMAVERA.
Sueño que al alma fatiga,
Luz que ante mí se derrama,
Voz que impaciente me llama,
Ansia que a vivir me obliga,
Felicidad que me hostiga
Y en pos de mí siempre vá,
(¿ue a un mismo tiempo le da
Luz y sombra a mi deseo
Y en todas partes la veo
Y en ninguna parto está.
Vagamente dibujada
En el bien de-una sonrisa,
En la luz de una mirada,
En toda dicha esperada,
En la que pasó importuna
En la Gloriaren la Fortuna,
En lo cierto, en lo imposible
En todas partes visible,
Y no se alcanza en ninguna.
Nube azul, ténue y lijera,
Que los sentidos engaña,
Y tras de cada montano
Parece que nos espera;
En impetuosa carrera
El hombre a cojerla vá.
Llega....se fué, siguela
Piensa asirla a cada instante........
1 ,a nube, siempre distante,
Pero siempre más allá.
Tras de la sombra mentida
<>ue fin «re tu afán profundo,
Buscándola por el Mundo
Vas consumiendo la vida..
Sombra alcanzada o perdida,
En donde quiera que esté,
Por todas partes la ves
Mas ¡ay infeliz de tí!
¡Si llegas, ya no está allí!
¡Si la alcanzas, ya no es!
¡Felicidad! Simio vano,
De un bien que no está en la tierra,
Ansia que impaciente encierra
Triste el corazón humano;
* Luz de misterioso arcano,
Yaga sombra celestial,
Mezcla de bien y de mal,
Tu eres en mi corazón
La eterna revelación
De mi espíritu inmortal-
J. SELGAS.
DE INTERES A
LOS CATOLICOS
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Dias festivos a las 6:30 y
9:30 a. m-
Entre semana a las 6 y 6:30.
SANTORAL.
Junio 7—Juéves—Corpus Cris
ti —Santos Licarión, mr.; y
Roberto, ab. Santa Genibera,
vg. y mr.; y el V- P. Marcos
del Espíritu Santo, carmeli
ta descalzo.
Junió B—Viernes—Stos. Gui
llerno, arzobispo y confesor;
Caliope, mr., Maximiano, Me
dardo, Gildardo, Heladio,
Glodulfo y Severnio, obs. y
confesores.
Junio 9—-Sábado—Stos. Primo
y Feliciano, hermanos már
tires;-Ricardo y Maximiano,
obs.—Santa Pelagia, virgen
y el V. P. Agustín del Santí
simo Sacramento, carmelita
I descalzo.
DIA ONOMASTICO.
El domingo último, al Sra.
Trinidad de Camela celebró,
rodeada de un grupo de sus
amistades, su día de días, en
medio del mayor contento y ale
gría.
Falleció en Nogales.
El día 2 de los corrientes mu
rió en Nogales, Ariz., el Sr.
León Koset activo comerciante
muy conocido en las plazas do
Sonora y Sinaloa-
La muerte del Sr. Roset, que
lia sido muy sentida, fue oca
si onada,♦según nos lo han he
cho entender los familiares de
dicho extinto caballero, de una
manera absoltuamente repen
tina.
Que Dios haya recibido en su
seno el alma del finado.
El Día de Mañana.
Mañana jueves celebra la
Iglesia una de sús más grandes
festividades, como es la de Cor
pus Cristi, día en que los Ma
nueles y Manuelitas festejan
su onomástico.
% Con motivo de lo anterior,
nos permitimos enviar a todas
nuestras simpáticas lectores y
amables abonados que llevan el
nombre antes indicado, nuestro
más cordial saludo por su día
de días.
Sigue Muy Aliviado.
Hemos tenido noticias cier
tas de que el inteligente sacer
dote Sr. Vicente Guzman se en
cuentra fuera de peligro de la
terrible enfermedad que lo co
locó al bordo del sepulcro, aun
que aún no ha abandonado
la cama.
El estimable paciente se en
cuentra todavía en Bisbee, Ari
zona.
Km "s
“UN LUGAR SEGURO PARA TRATAR’’
Deseamos dar ais mas cumplidas gracias por su
pronta aceptación de nuestra invitación para hacer una
visita a la
TIENDA NUEY T A EN
EL SUBTERRANEO
Nosotros no solamente apreciamos su visita, pero es
tamos de plácemes, que seria difícil explicar con paia
bras, lo satisfechos (jue estamos con este nuevo departa
mento.
Primeramente poique el Subterráneo nos dará mas
espacio para muchas mercancías, asi como también lo lia
remos un Departamento de Limpia de lineas quebradas,
sobrantes y surtidos que deberemos finalizar con ellos.
Asi es que en todos casos usted liayaran el Subterráneo
i un lugar muy interesante ysu visita será productora do
i grandes ahorros en sus compras.
“Veame en la Tienda de Kiít’s”
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil tnsnelo i
y rus muchas aplicaciones merece en SM/W
estoe momentos la distinción mundial Nf|\
de los grandes peritos \ V¡! \ H? N
Condiciones liberales le serán maní- ’
festadas por nuestros agentes, para los V? V
niales solicitamos la atención del pú- \ V A \
Habiendo recibido en este lugar una ¿2 •
gran cantidad de máquinas “Slnger”, *
en abono de nuestra inmejorable IKk,^^iSBIjRBIIKSy|I
“FBEE”, estamos resueltos, a fin de fIJj R|iVj^-Íst^||írTa
hacer campo a nuestro gran surtido, a Ljgyj leJ ■
venderlas a precios reducidos o en abo- I I YSS
nos de 60c semanarios. %s¡¡| 1 /jSSA «DI
PETENSE en NUESTROS FOLLETOS I ,4¡ íl
ANDRES R. FRANCO, WH 'Lj ,11 \
GERENTE. /'fj ' fl
Oficina- Hotel Tucsouia
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
CHS BÜIUM « LOAN ASSOCIATION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
¡ - . -■ ■ ' - - - —v
BOTICA DE MARTIN 1
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
I Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. B. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stone
Avenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza Hispano-Americana.
J B. FERRER
LA TIENDA MAS BABATA.
Caüe Meyer No. 11 al Sur.
SEÑOR
BICHA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
El TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
E¿ A. JACOBS, Ensayador
Ore y Plata st.eo
Cobre 61.00
Plomo 61.00
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR [ HARRIS KRUPP
! La Tienda para el Hombre
I Congreso y Scott
f Hombres pensadores nunca de
jan de ver nuestros efectos y
precios antes de comprar su
Ellos realizan que en esta
tienda ahoran al hacer sus com
pras desde la mas chica hasta
HAREIS KRUPP.
One Solo Precio y Bueno.
Personas de Viaje
y de Regreso.
*-
l)e nuevo se encuentran eii
esta población, en la que pien
san radicarse, la Sra- Emilia de
Ramirez y los Srs. Francisto
Córdova y Juan Ramirez.
Para Nogales solió ayer el
Sr. A. R. Franco, agente de las
máquinas “Free” y para Rose
mont sale el Sr- A. W. Cas
tro, empleado de la misma
agencia-
Hoy tuvimos el gusto de sa
ludar al caballeroso comercian
te de Sasabe, Ariz., Sr. J. M.
Celaya, quien vino con el fin de
atender a negocios relativo a
su comercio en aquel puetro
fronterizo.
Accidente.
Ultimamente, el Sr- Ricardo
Pacheco recibió, al estar dedi
cado a su trabajo de carpinte
ría, una dolorosa lastimadura
cerca de uno de los ojos, lo que
fue ocasionado por un pedazo
de tornillo al saltar.
Afortunadamente el Sr. Pa
checo se encuentra ya casi res
tablecido lo que deveras cele
bramos.
El Sr- Lino Sanz Polo.
Este caballeroso amigo nues
tro se ha hecho cargo de la “ Ra
Ahora es el Tiempo
..De comprarse su Abanico Eléctrico, no cuando haya pa
sado el Calor—muchas son las personas que hacen este
equivoco—Si lo compra usted luego, gozará del fresco
. que produce y por un costo nominal. Los tenemos aqui
de todos precios y de las mejores marcas-
TUCSON GAS.ELECTRIC IIGBIX MERCO.
Avenida Stone, al Norte Teléfono 18
pid Shoe Repairing Sliop” en
|la Avenida Stone, al norte,
No. 126, taller de reparaciones
en el que con toda actividad se
atienden las órdenes que se re
ciben con prontitud.
El Sr. Polo cuenta con maqui
naria de la pías moderna en el
ramo y estamos seguros que to
dos los que lo ayuden recibirán
un buen trabajo.
El taller de referencia se en
cuentra estabelcido frente a la
ferretería de Steinfeld.
LA CRUZ ROJA.
Esta humanitaria institu
ció ha continuado con todo em
peño sus labores encaminadas
a arbitrarse fondos con los que
poder sufragarlos crecidos gas
tos de que debe ser responsable.
Ayer, en la mayor parte de
los Teatros de la localidad, se
veían hermosas señoritas y se
ñoras de dicha Asociasión en
cargadas de dichos centros de
diversiones, los cuales cedieron
los productos de esa fecha para
la Caja de la Cruz Roja local-
Muy digna de encomio es la
labor de esta Institución, y muy
digna, también, es la conducta
y desprendimiento de los que
de una manera tan franca y
tan liberal están facilitando
fondos para el sostenimiento
de ella.
El comité al cargo de las
contribuciones reporta que ac
tualmente cuentan con SIB,OOO
y piensan que al finalizar esta
semana tendrán la cantidad re
qeurida de $25,000.
“EL TÜCSONENSE” MIERCOLES, JUNIO 6DE 1917.
HAY QUE DAR A CADA
QUIEN SU LUGAR.
Mucha admiración ha causa
do el hecho registrado durante
los tres últimos días, en los que
el elemento de mexicanos pu
ros se han acercado al Consu
lado de México con el fin de
obtener unos ode rivalidar
otros su nacionalidad mexica
na ante la propia oficina.
Decimos que ha causado ad
miración, por que algunos han
visto como un acto de “cobar
día” el realizado por los mexi
canos que van en busca del do
cumento que los acredite como
tales; y no hay tal cobardía, no
hay tal miedo, la dignidad na
cional del mexicano consciente
está probada ante los ojos y an
te la conciencia de todo el
Mundo: el mexicano nunca ha
retrocedido ante el peligro, y
no es el temor de ir a la gue
rra lo que le anima a registrar
se en el Consulado, no es el
miedo al fragor de la pelea,
puesto que de los mexicanos de
la actualidad, apenas si habrá
un dos por icento que no esté
curtido con los combates y con
las más encarnizadas peleas.
Juzgando con serenidad, hay
que hacer justicia al mexicano,
pues no es miedo ni mucho me
nos lo que le anima a sacar su
carta de ciudadanía, sino el de
seo de conservar sin objeción
alguna, el hermoso patrimonio
de llamarse, en cualesquiera
parte del mundo y en todos los
tiempos: MEXICANO-
Los ciudadanos de este País
tan libre y tan ilustrado, deben
y han comprendido, que al
obrar así el elemento extranje
ro, lo ha hecho inspirado en un
alto sentimiento de patriotis
mo, lo mismo que estos ciudada
nos harían en circunstancias
semejantes.
Hay que darle al César lo que
es del César, y esos qu de una
manera irónica han juzgado la
labor de los que se han acerca
do al Consulado, como una obra
tendente a eludir una “obliga
ción” que nunca podrán tener
fuera de la patria, hay que de
cirles que hagan a un lado toda
pasión y que viendo el fondo
de los hechos, juzguen con en
tera imparcialidad y calma.
SE TERMINO EL DRENAJE.
Ha quedado completamente
terminadas las labores y traba
jos que en la calle Anita se vi
nieron haciendo por algunas
semanas, con motivo del drena
je público de aquellos rumbos.
Como la sanja ha sido cubier
ta, desapareció, por lo mismo,
el susto en que por algunos días
vivieron aquellos vecinos, pues
temían y con razón sufrir al
guna desgracia en la sanje de
referencia.
DELEGADOS QUE
Los Srs. R. R. Breña y Pete
Calous, quienes como delegados
de los “Caballeros de Colón”
de esta ciudad y quienes fueron
ala Convención de Prescott,
han vuelto, trayendo la mejor
impresión de los trabajos he
chos en beneficio de la institu
ción aludida.
Los comisionados de referen
cia informan que en la Con
vención a que antes hacemos
mención, se acordó una vez
más, continuar prestando todo
su apoyo al Orfanatorio de
Tucson, con el fin de que dicho
centro humanitario levanto
cuanto antes la hipoteca que so
bre él pesa.
La siguiente Convención, que
tendrá lugar el entrante año
wr el mes de mayo, debe veri
ficarse en la ciudad de Phoe
nix, Arizona.
Agencia en Wilcox, Arla.
El Sr. Vicente G. Hernández
ha quedado al frente de la ofi
cina que la compañía de máqui
nas “Free” acaba de estable
cer en Wilcox, Ariz.
VESTIDOSPALH BEACH
El Vestido Palm Beach es el
mas fresco de todos- Que es
Palm Beach f Es una mésela
de lino y mohair.
Un Palm Beach legitimo no
se encoje ni se destiñe.
Nosotros vendemos los ver
daderos Palm Beach yno
enseñamos substitutos.
Venga a ver estos vestidos
simpáticos y comfortables.
Los tenemos de todos colores,
lisos y pinch backs. Podemos
proporcionarle pantalones
dobles.
Estos vestidos tenemos cui
dado en darle su juste.
mas t mon co.
Comerciantes de Un Solo Precio
■ Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso
al Este.
PICNIC.
Como un obsequio a la bella
Señoirta Carlota Larriva, va
rios caballeros y señoritas de
esta localidad, llevaron a féliz
término un animado paseo, el
que tuvo por campo el pinto
resco pueblecito de Oracle,
Arizona.
Muy astisfechos volvieron
del pic-nic las personas que en
él tomaron parte, pues duran
te todo el domingo último, fe
cha en que aquel se verificó,
reinó la mayor alegría y con
tento entre los concurrentes a
dicha fiesta campestre.
Drachman’s
Calle Congreso, Num. 118
-
El Valor Mejor de Zapato Bajo
Para Señoras en Tucson.
Oxfords Tan de Cabritilla
Rusa, estilo de boton g 35
o Blucher por *
Son de valores actualmente
de $7.00 y SB.OO, tomando en
cuenta los precios al por ma
yor de hoy dia.
Zapatos de Señora de Lona
y Altos
Estilos de mecate, suelas
delgadas y tacón Francés, es
una excelente cali- C4 CA
dad, por
La misma Calidad de
Zapatos pero con suelas de
hule y tacones del mismo al
precio sumamente CO fifi
bajo de W,üü
IWy A. DMMH
CaUe Congreso No. 118 al Este.
MSmiKl
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
calidad-
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona.
STEINFELD’S STEINFELD’S
USE LA ENTRADE DE LA CALLE PENNINGTON
A NTtPQTim
DEPARTAMENTO DE BARATAS
EN LA
Tienda del Subterráneo
El único lugar en Tucson que ofrece a usted sorpren
dentes oportunidades de economizar con ventaja—Es una
Tienda que es una bendición a toda persona que busca
ahoros.
Extra Especiales Para el Jueves
)• Vestidos para Muchachos de Crash
Pantalón con puños, ojales para cinto, hechos de es
plendida calidad de tela Waverley- Tamaños C1 QO
de 6 hasta 17 años "
Velises de Lona
24 pulgadas de ancho, buena chapa y reenforzados con
bronze y mango de vaqueta. Se venden donde 98c
quiera por $1.50, nuestro precio es
Pumps Blancos de Lona
Tacón de vaqueta, mequates de listón, y evilla en el
talón. Es valor admirable por $2.50. $1.25
Nuestro precio es
100 Vestidos Nuevos de Voile para el Verano
De la rayas mas bonitas y estilos mas últimos $1.06
Precio regular $1.50, nuestro precio
Camisas azules de cambray, para hombre por 49c
Calcetines para hombre, de todos colores 9c
Camisas para hombre, estilo Sport, blancas 49c
Ropa Interior ateleica para hombre 23c
Vestidos de Carranclan para niños 29c
Pantalones Khaki para muchachos 23c
Pantalones de Mesclia para Muchachos 69c
Pañuelos colorados ice
6 Grandes Javones por 23c
Armazones de Sombrero de Hemp por soc
Servilletitas mercerizados (15 pulgadas cuadradas).... 5c
Vestidos de Voile para Señora $1.98
Kimonos Largos de Gaza de Figuras 49c
Delantales Bungalow de Carranclan 69c
Encaje Blanco para Cortinas o Vestidos, ecru o blanco
la yarda por loe
Listón de Seda, diferentes tamaños y colores 5c
Vestidos para niños y Rompers hasta 6 años 15c
Vestidos de Una pieza para muchachos 49c
Pantalones de Mesclia azul, (unión made) 98c
Sacos de Barberos, de puede quitar los botones 98c
Hilo de Seda, de todos colores 4c
Carranclan para Delantales 9c
Lienzo de 36 pulgadas ioc
Bordados Nuevos, muy anchos 10c
Steinfeld’s
- * . ■■■■■■ ■ ———
Estimable Paciente-
Por la vía teelgráfiea se ha
tenido conocimiento en esta
ciudad, de que la Sra. Mercedes
Angulo de Maldonado, persona
perfectamente estimada y co
nocida en esta ciudad, se en
Teatro Broadwa Y
m SIEMPRE LO MEJOR *
Miércoles y Jueves
Robert Harron en
“An OlcUFashioned Young Man’
y los Cuentos Famosos de
“O. Henry Stories”
PRECIOS—IO y 20 Centavo*.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted aliorrqr mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros , que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
NEROUNTS MI S TRUST COMPUNY
Pagamos á% Interes en Depósitos de Tiempo.
U. ■■ ■ ' -. . , , ,
cuentar gravemente enferma en
San Francisco, Cal.
Pida el No. 902 cuando desee»
hablar con “El Tucsonense.”
Subscríbase al ‘ * Tucsonense ’
25c por mes.