25c POR MES
£1 Tucsonense
•FICHA: AVENIDA STORE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN V—NUM. 43.
INAUGURACION DEL
ESTANDARTE DE LA
LIGA PROTECTORA
A las 2:30 de la tarde del dia de
mañana, domingo, tendrá lugar, en
los salones de la Alianza, el festiva!
con que la Sucursal Núm. 8 de la Li
ga Protectora Latina, celebrará la
inauguración del elegante estandarte
que aeaba de adquirir y el que lia
sido heeho por el hábil pintor Sr.
Abrahan Palmer.
La fiesta se sujetara al siguiente
programa:
1— Obertura por la Orquesta.
2 Discurso del consocio J. J. V.
Anaya sobre el primer principio de
la Sociedad, “Protección.”
3 Pieza de música.
á—Frases del Sr. Prof. Amado Co
ta Robles, Secretario de la Sociedad,
sobre el segundo Principio, “Igual
dad.”
s — Obertura por la orquesta.
®—Discurso del consocio Dr. Gui
llermo B. Servín sobre el tercer ‘
Principio, “Justicia.”.
7 Himno Nacional Mexicano y 1
entrega del Estandarte al Sr. Presi
dente de la Sociedad, por los padri
nos y madrinas nombradas al efecto.
8— Tribuna libre para los que de
seen hablar sobre los fines que per- I
sigue la Liga Protectora Latina. i
9 Obsequio a los concurrentes in
vitados.
La Comisión encargada del festi
val de referencia, está formada por
los Brs. Feliciano Portillo, Zenón A.
Valenzuela, Manuel Curial, Clemen
te Valencia, Mariano Olea, Crisaa
to Nogueira y Amado Cota Robles,
quienes hacen todo lo posible por
que el acto resulte digo del aconte
cimiento que se celebra y para lo
que han sido invitadas las socieda
des mutualistas de esta ciudad.
Dado el entusiasmo que reina, no
es de duadrse que los números sean
cubiertos con buen gusto y que a la
fiesta concurra un buen número de
miembros, tanto de la Liga, como de
las demas agrupaciones, quienes sa
bemos seián galantemente atendidos,
por la comisión especial.
DRACHMAN’S // 8 E. Congress Si .
Señores, Uds. no Pueden Mejorar
Esla! Para Hacer una Limpia
de Tamaños Chicos.
Zapato Oajo de $5.00 y SO.OO
Incluyendo los de Rusia Tan, Gun Metal y Cubrí
tilla; tundí ¡en pompe dé charol y gun meta!, están
Reducido O fér
Ha ¿la '•HK : *
Recuerden que Bolamente los Tamaños Chicos.
Pumps Ten nis y Piazza para
Hombre de $2.50
Roña blanca con suelas y tacones /J* n B -
de hule de la marca Goodyear, Cfe.
Reducidos hasta ;..* s r ■ • JP
H. A. Drachman Shoe Co.
118 CALLE CONGRESO al ESTE
Teatro Rima
¡Los “I. W. W.” Saliendo de Bisbee
En Carros de Ganado para Columbus
DEL OTEO LADO.
ligarte, secretario particular de Ca
rranza y quien ha venido a este País
con varias comisiones secretas de su
jefe, después de haber estado al habla
con algunos capitalistas americanos,
los que no le facilitaron fondos, ha to
nido que recurrir a Esteban Canté, con
quien piensa conseguir alguna cantidad
de oro para hacer frente a los fuertes
gastos que por ahora está haciendo Ca
rranza.
81-SEMANAL
Se Publica Todos los IVfiercoles y Sobados.
TUCSON, ABIZ. Pima County sabado, JULIO 28 DE 1917.
Ugarte llegó a Mexicali y probable
mente a estas fechas' habrá entrevis
tado al Corl. Cantú, a quien, como s«
dice, piensa dar un sablazo en uomnre
d$ su jefe.
Parece que Cantú est| prevenido en
contra de todos los ataques carrancla
tas, y que por lo mismo no entregara
nada' al ya citado Ugarte, pues alega
el Coronel, que él está necesitando di- í
ñero para “canalizar” el Partido Ñor- i
te de la Baja California.
En las últimas elecciones verificadas ,
en el estado de Hidalgo, resultó go- ¡
bernador un italiano favorito de Ca
rranza, lo que como se debe suponer no
fué del agrado de los vecinos mexica
nos, los que encabezados, en gran nú
mero por los Srs. Aurelio, Nicolás y j
Jesús Angeles, hermanos del general i
Felipe Angeles, quien hoy se encuentra |
én esta nación, se declararon en abierta
rebelión en contra del centro, quien 1
mandó sus mejores y más numerosas
brigadas, las que debido a la inexpe-1
riencia de los revoltosos o revolucio
narios, lograron derrotar a estos, ha
ciendo prisioneros, antes que a nadie,
a los tres hermanos Angeles, quienes
<jespucs de ser juzgados sumariamente,
■ fueron fusilados en unión de otros Je
j fes que cayeron prisioneros,
i El jefe fusilador fué felicitado por
Castro, casi-ministro de guerra, no obs
, tante de que aquel obró fuera de la
j ley y de que el país está dentro del
régimen coustitucionalista.
! Entre la estación Gamuchil y Bamoa,
al sur de Sonora y al norte de Sinaloa,
él tren de pasajeros fué asaltado el
jtíéves de la semana pasada por una
partida de cincuenta hombres armados,
ios que se apoderaron de veinte mil po
sos oro nacional que conducia el carro
i le Express.
Loé pasajeros recibieron un susto fe
nomenal, pero no se les molestó en lo
1 más leve, puesto que el objeto de aquel
j acto, el asalto, tolo tenía por fin
; apoderarse, en son de guerra de la ra
mosa suma de oro que allí iba.
Y el asalto a manó armada, la vola- ’
dura de un puente y el robo de los di
neros nada tieue de particular, cuando
cada memento se registran, lo curioso
del caso que quien cometió el atentado
es nada menos que la guarnición ea;
rráncista que está por aquellos rumbos
* para dar garantías a los viajeros y a
-Os habitantes. i
UNA EB CAL POB
MUCHAS I*E ABENA.
P-.-n Venustians Carranza, Presidente
de la República de México, la pedi
mento del S r . Cónsul en San Antonio,
Tex., acaba do autorizar, por mediación
de la Secretaria de Belaciones, los gas
tos necesarios para quo los cónsules da
México en el extranjero, ocupen los
i servicios de abogados de nota, en la de
fensa de los nacionales, que ya por una
i causa o ya por otra, se encuentren en
j líos con la justicia.
Mucho,'muy loable nos parece la de
¡ terminación del Sr. Carranza, pues es
bien sabido que en muchas ocasiones la
falta de un buen abogado hace que no
I se haga completa luz y justicia, parti
cularmente a los mexicanos que desco
¡ nocen el idioma y las costumbres de este
i país.
j El Sr. Cónsul Beltran, de San Anto
nio, Tex., fué quien pidió tal autoriza
ción; este Sr. Cónsul sabe lo que trae
entre manos.
Pase su Recreo de
Verano en su
Hogar
El Servieio Maestro de la
American puede asistir a Ud.
de miles de maneras.
Esta le proporciona el no hacer
el trabajo fatigoso de limpiar
ropa sucia, alfombras, corti
nas y demas cosas de la casa.
E! resultado del Servicio Maes
tro es mucho mas satisfactorio,
no cuesta tanto cuando usted
recibe el resultado que es se
guro, y toma esto efl consída
raeión.
- No mas llame Ud. 4CC
, al Telefono Num.
American
Cleaning Works
Gao. K. Smlth, Prop.
“Todo desde Guantes a Alfombras’
No. 12 Calle Congreso al oeste.
Tucson, Arizona.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SÓLO 10 CENTAVOS
25c POR MES
LA CRISIS EN RUSIA.
La anarquía está haciendo horribles
Jestragos en la noebel república rusa,
pues se ha llegado al extremo, en vista
de la diferencia radical de tendencias
I y a la diversidad de eredos políticos,
y sobre todo al desbarajuste que reina,
particularmente entre las filas, con
motivo de la guerra con Alemania.
Es bien sabido que la mayor parte
del ejóreito sostuvo el derrocamiento
del Czar, cólo con la intención de dar
por terminada la guerra, pero como
Nicolás calló y la campaña continúa
(¡emo al principio, la mayor parte del
ejército, olvidando el honor mlitar, la
dignidad del soldado, y sobre todo el
momeuto histórico por que atraviesan
¡as naciones aliadas, ha cometido uno
de los más feos delitos: dió media
vuelta al frente del enemigo y con las
armas en banderola.
Lo anterior fué ejecutado por una
división de inás de diez mil soldados
perfectamente equipados y lo que dió
origen a que la linea de defensa se que
brara, permitiendo al enemigo tuton su
avance hacia pueblos que en otras con
diciones nunca hubiesen tomado.
Desde hace algunos meses parte del
ejército se había indisciplinado, a tal
extremo, que hizo pensar seriamente a
i los primeros dignatarios de la Repúbli
ca moucoita: el general jefe de las opo
-1 raciones habia notado con tristeza y
! coraje, lo que pesaba entre filas, po
li luido para su eorreción todos los m«-
,dioß posibles, los que según se vió no
dieron ningunos resultados favorables,
razón esta que tomó en cuenta cuando
uno de los días de esta semana, la di
visión de quer hablamos al principio
quebró la línea de ataque, permitiendo
el avance del enemigo; y en tan solem
ne momento, el general en jefe, lleno de
raída, mandó abrir la artillería .de
grueso calibre sobre los mismos rusos
que tan cobardemente abandonaban a
sus compatriotas, causando tan terri
bles estragos, que la mayor parte de
la división quedó fuera de combate,
puesto que la desmoralización, de quo
STEINFELD’S STEINFELD’S
Especiales Para el Sa loado
De 6:30 a 9 P. M.
en el
DEPARTAMENTO DE BARATAS
EN LA
Tienda del Subterráneo
Sartenes Esmaltados .....u,1..r 10c
Flores para Sombreros, el rámo • • -i-,;; 9c
Medias de Algodón para señora, 2 pares por.. .. .... ... 25c
Sombreros de Palma para Hombre L J 35c
Pantalones Blancos de Lonilla ■■ SI.OO
Camisas Sport para Hombre 49c
Pantalones para Hombre de mesclia azul ....-E $1.25
Pantalones de mesclia azul para Muchachos.. ohc
Pañuelos para señora, bordados, cada uno ....¿ 9c
Velises grandes de matting * 95c
Servlletitas de 15 pulgadas cuadradas, 6 por. .. ij. 25c
listones Angostos; la yarda ...E .... ¿ 4c
Camisetas de Señora de Swiss, 2 p0r..... .. ....,,. ' j[ 25c
Jabón para el Tocador, variado, 6 jabones por ...i. 25c
Delantales para el Te ....:ÍÍ..L. • 19c
Sera para la Plancha, eLcake le
Papel para el Tocador, marca “Bob White” 6 r01105....25c
Pañuelos grandes para Hombre 9 C
Albert Steinfeld & Co.
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEDAD
NUMEROS SUELTOS 5 Ctvos.
Jya estaba poseída, no les permitió ha
¡ ninguna resistencia. En esta oca-
Isión el ejército ruso ha perdido una
gruesa cantidad de soldados.
Sabido lo anterior por el Primer Ml
| nistro Kerensky salió violentamente al
i lugar de los acontecimientos, al que
j llegó cuando más encarnizado se en-
I contraba el combate entre tropas ru
-1 sas, pretendiendo calmar los ánimos,
pero con tan mal resultado, que sin
haber logrado su intento, recibió r.n
balazo en uno de los brazos, lo que le
obligó a retirarse del camjio de acción.
El Primer Ministro Kerensky al lla
gar a Petrograd, inmediatamente ex
pidió anuncios llamando a los miembros
que forman la durna para que se reu
j T, an en sesión extraordinaria con el fin
de pasar medidas que pongan en orden
los grandes motines que actualmen
te pasan en las fuarzas rusas.
Una de las medidas mas importantes
" 8 revocación de pena capital quo
en meses pasados fué hecha a un lado,
osta se pondrá en vigor otra vez y so
nombraran consejos militares para qne
estos impongan las penas necesarias
a los cobardes que enseñan las espal
das.
El Sr. J. M. Celaya, comerciante de
Sasabe, se encuentra en esta ciudad
óon el fin de hacer una visita a su fa
milia y lamentamos que haya algunos
enfermos en tan estimable familia, y
il mismo tiempo celebramos que no son
de gravedad.
El Sr. Celaya regresa a Sasabe el
'unes próximo. * ,
—’ ii
EL GENERAL CALLES PASO.
De una manera inesperada, pues pa
nla mayor parte'de los carrancistas
le esta población era ignorado, pasó ta
mañana (le ayer, con dirección a Mag
dalena, lugar en que tiene su congreso,
Plutarco Calles, gobernador eonstitu
cionalista (le Sonora. t L TUCSONENSE
F. S. MORENO. Propietario.
Ent-red as e-mid clase mattsr at tt# postoffice at Tucson, Arizona.
Apr, Ü 5015 antier the Aet os Marrb 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correoe en i
Tncson. Atizona. Abril 9. 1913, bajo la acta de Mano S, 1870.
ra FUBTJOA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
rSECJOS DE SUBSCRIPCION"!
ím cu Idev .25
per líHíios SI.OO
P-r un Año 2.00
Los pato* del>en hacerse invariablemente adelantados.
Psta ‘-recios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stous «1 Se*, o llame al Télefonc Núm. 902.
v -o s» r ahUcará ningún remitido que no v~nga eon la firma de •« í¡
autor y nos e devolverá ninguna aunque no se publique. Toda correo- l¡
penden.ia debe ser tUxljids al "Tucsi nease”. Tucson, Arizona
LA COMPAÑIA DE AUT OMOBILE S
OVEREAN© BAJO NUEVA ¡
GERENCIA.
En la pagiua tres de nuestro perió
dico aparece un anuncio de la Compañía
Ovcrlaud de Arizona, representando la
gran compañia de Willys-Knight Over- ¡
land Co., capitalizada en $80,000,000.
En esta ciudad está al frente de ella
como gerente el Sr. Dick Harding,
quien no es un cstraño en esta
donde goza de grandes simpatías y de
un numeroso circulo de amigos. El Sr.
li.ndi\:¡ y.i h:i c. ..do al ■i d - lie
gociaeioncs grandes mas antes y es uno
de los jovenes mas inteligentes de estos
alrededores de Arizona.
En (*!>■ anuncio el Sr. 1.-ariling diee
claramente de la manera que esta gran
negociación conducirá sus negocios, te
niendo como lemas principales tres gran- ;
des principios ‘ ‘ Cortesía, Servicio y Sa- [
tisfacción ’’. Con estos poderosos prln- 1
ripios es imposible que esta negociación
no vaya al éxito.
Según nos ha hecho saber el Sr. Hard
ing, el edificio que especialmente se
está i onstroyendo en la avenida 5 y
Calle Broadway, estará listo para ser
ocupado por la Compañia Overland para '
el dia primero de Septiembre, si no un '
poeo antes, y promete ser el edificio j
mas elegante y moderno que habrá en
esta ciudad dedicado esclusiainente pa- 1
ra la • cnta y reparaciones de automo- 1
biles y el Sr. Harding hace claramente
sili- r que tanto él como sus empleados
están listos para hacer bien venidos a
todas aquellas personas que poseen au
tomobilcs y recibirán las mismas corte
sías que en el local que actualmente
ocupan.
El Overland es uno de tós carros me
jores del mercado por el precio, y lleva
consigo una garantía que garantiza. 1
No hace muchos dias un dueño de un I
Overland pequeño intentó el subir una
de las cuestas mas grandes de esta par
te del condado de Pima, que lleva el
nombre de ‘ ‘ Stratton hill ” y al subir di
cha cuesta, quedó sorprendido al ver
que su carro la había hecho sin ningún
esfuerzo y que ni siquiera se había ca
lculado el radiador, cosa que es muy!
rara.
Así como este señor dueño del Over
land está contento, hay infinidad de
personas que abogan por estos carros y
eon el servicio, que el Sr. Harding pro
mete, estamos seguros que harán un ne
gocio brillante. ¿No hay que olvidar tam
bién que el Sr. Harding tiene la gran
ventaja de hablar el español perfecta
mente bien y serán recibidos con gusto.
i
YA PRINCIPIAN A UECENTIE. j
Las casas de esta poblado-' (nos re
ferimos a los de adobe) están reetn
tirndo ya ios fuertes aguaceros que no
che a noche hemos tenido y juzgamos
prudente que los propieti.ns, a íí»« d< :
«Vitar molestias a los inquilitos y tal
vez desgracias a los moradores, manda
ran inspeccionar y arreglar los desper- '
feétos, que de este modo conservarán
mejor sus propiedades y harán en ellas
las reparaciones conducentes en tiempo
oportuno.
- no nos goteamos; pero hay
•tros que si se gotean, principalmente
pn la niclie, qu e es cuando llueve. ,
El mejor maíz oblando que
htiv en Tucson/ propio para se
millares el
iu»d Grain Co., en la Calle Main
aj. sur. No. 20- tf
Baile de Aniversario
POR'LA í;: i '-' 1 ¿i ¿jT-'-í’: 1.- *|
LISA PROTECTORA LATINA
EN LOS
Salones de la A. ti„ A.
ALAS9P.M.
LA NOCHE DEL
Domingo, julio 29 de 1917 f
- •Se Arfara un Hermoso Par de Aves ¡fe Carral -- f
«ñt*a-ceatls 1 ™ slo °
EL EMBARGO DE COMESTIBLES.
! El Gobierno americano, atendiendo
las mil peticiones que se le han hecho,
acordó morigerar las exigencias o cláu
sulas de la Proclama para el embargo
de provisiones a través de la frontera,
i Los pueblos situados en la linea fron
teriza como Nogales, Son., Naco, Agua
Prieta, C. Juárez y otros, se pueden sur
tir en el mercado americano, siempre
<;iu? las compras sean hechas directamen
te por los consumidores y en cantidades
no mayores que lo necesario para el
consumo do una semana. La venta a i
ios automóviles está cerrada. También
se pueden surtir tic gasolina los auto
móbiles que entren a territorio nacional,
eon toda la cantidad que sea necesaria
yara llenar totalmente el depósito que
las máquinas lleven consigo.
Muy buen frijol color de ro
sa, magnifico como semilla y
¡a precios reducidos, con Pace
Hay and Grain Co. Calle Main
al sur, No. 20. tf.
COBAS DE CALLES.
I
i Antes de que Plutarco Calles salióse
I a atender el llamado de “su jefe’’,
I ordenó que varios periódicos oficiales
, fuesen susp udides, ordenándose que ei.
,1o- sucesivo solo existieran aquellas h>
jas que él juzgara prudeute pormit.: u
sirculación.
Se dice, con algún fundamento, que
el Congreso de Magdalena ha ordenado
ia incautación de la imagen do San
Francisco Javier, eon intención de veu-
I derla a una compañia americana que
¡ trata de explotar el negocio del 4 de Oc
tubre.
i Otros dicen que no es incautación la
que se ha ordenado, sino aprehención,
pues quieren que San Francisco esté eu
un lugar seguro, por que so ha sabido
que a últimas fechas ha estado haciendo
polítiea anticarrancista, iluminando a
i varios creyentes a protestar en contra
j de Calles.
í LCS MINERO 3 DE SONORA.
i
Los mineros que estaban ocupados en
las negociaciones de Cananea y otras,
han sido distribuidos en el Estado, con
el fin de que se dediquen, en tanto que
dura la crisis, a trabajos Je agricultura,
al distrito do Altar ha sido llevado un
buen contingento, al que se les ha dls
¡ tribuido tierras, muchas de ellas prople
jded de los Srs. Serna y otros terrate
jij. nica.
El gobierno del Estado ofreció a di
chos obreros, darle semillas, útiles do
Wiiiiz.i y .-lemas, siempre que se dedi
caran al trabajo antes dicho y acepta
ran en todas sus partes la Constitución
; de 1917.
Por lo pronto algunos han recibido
las semillas, las que parece no se col j
carón en la tierra, sino que se han con
sumido como alimentos.
¡
£1 Garbanzo Sonorense.
El Cónsul mexicano en Nue
va York, ha notificado a las
autoridades sonorenses, que el
garbanzo de dicho estado está
alcanzando un elevado precio
en la primera de dichas plazas,
razón por la que se debe apro
v°ciiar .tal oportunidad.
“EL TUCSONENSE” s abado, julio 28 db 1917.
| DE INTERES A LGS CATOLICOS §
IGLESIA CATEDRAL ¡
Hor'as de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m..
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Dias festivos a las 6:30 y
9:30 a. m-
Entre semana a las 6 y 6:30.
SANTORAL.
Julio 29—Domingo—IX Después de Pen
tecostés —Santas Marta, virgen; Sera
fina y Beatriz, mártires y el V. P.
Mauro de Santa Teresa, carmelita
descalzo.
Jubo 30 —Lunes—Beato Juan Soret,
carmelita; Santos Abdon y Senén,
mártires —Santas Máxima, Donatila y
S gumía, vírgenes mártires; Santa
Julita mártir.
(El 30 de Julio de 1811, los realistas,
después de un proceso inicuo y venal,
fusilaron en la ciudad de Chihuahua
v al Padre de la Independencia Mexi
cana, Sr. Cura Don Miguel Hidalgo
y Costilla.)
Julio 31 —Mártes—Santos Ignacio de
Loyoia, confesor y fundador; Juan
('-.Bombín, confesor y fundador —San-
ta Gcmma, virgen y mártir y V. P.
Sebastian Avezano, carmelita.
Ag sto I—Miércoles—Santos Pedro ad
I íncula; Eusebio, obispo y mártir;
' -musió confesor—Santas Fé, Espo
i>.a y Caridad, mártires—Jubileo
la Poreiuncula.
LOS CABALLEROS DE COLON.
. L r s católicos de toda la república
celebran con júbilo el reconocimiento
oficial otorgado por el gobeirno a los
Jitijulleros de Colón, para hacer con los
jaldados católicos lo que la “Y. M. C.
A. o Asociación de Jóvenes Cristianos 1
esta haciendo do un modo particular
! por los protestantes. En lo tocante, pues
ja -is trabajos que han de llevar a cabo
ien ’::s campamentos para promover el
I bienestar inoral, mental y físico de los
i «eñlados, los Caballeros de Colón serán
I considerados por el Gobierno, como re
' presentantes de la Iglesia Católica, co-
I mo-,jpß jóvenes cristianos lo son de las
! iglesias protestantes.
Para la mejor realización de la im
portante obra que se les ha confiado,
j los Caballeros de Colón han abierto una
Oficina especial en Washington, D. C.,
j Hállase al frente de ella el Rdo. L. .T.
: O ’Hern, C. 8. P, representante oficial
de la jerarquía eclesiástica en lo tocan
te al cuidado espiritual de los soldados
j < atólieos Junto a esta ofician se halla
I la dol Coronel P. H. Callahan, elegido
por los Caballeros de Colón, para presi
dir a Comisión encargada de dirigir
loa trabajos que han de realizar en pro
de nuestros soldados. Ya están traza
dos los planes para los edificios que
se han de levantar en cada una de los
18 campamentos designados por la Be
cretari.-. de Guerra.
Y los trabajos llevados a cabo en esta
población por los Caballeros de Colón,
han dado los mejores resultados, según
nos lo han manifestado, Henos de gozo,
’os Srs. R. R. Breña, Percy Lucas y Dr.
Wm. S. Kingslcy y otros más quienes
forman la Cornalón especial encargada
¡ de lo relativo a fondos y demas asun
¡ tos relacionados al noble fin que se
t persigue.
j Ya tendremos el gusto de anunciar a
j nuestros lectores lo que en este sentido
i -;e siga haciendo.
El Círculo de Señoras.
liemos tenido la oportunidad
de apreciar los grandes prepa
rativos que el Círculo de Seño
ras íde la Sociedad “Woodmen
os the World” está llevando a
la práctica a fin de que el Gran
Baile con el cual han de cele
>|n9»r el Segundo:aniversario de
su fundación, el día 28 de los
corrientes resulte lucido, lleno
de atractivos y por ende una
positiva nota social. lt
Muy lujen frijol coloi de ro
; >n, magnifico como semilla y.
t precios reducidos, con Pace
Ttáy r.nd« Grain Co. Galle Main
fJ'Rur. No. 20. tf.
BAUTIZOS.
Durante loa últimos ocho dias, has i
sido bautizados en la Catedral de esta
| ciudad, los siguientes niños:
María del Socorro—hija de los Seño
ras Sacramento Duarte y Rita de Duar
te, siendo padrinos los Srs. Felipe Ba
ilarte y Bernardina Sotelo.
Antonio —hijo de la Sra. Cármen Ve
ga, apadrinando el acto los Srs. Juan
Llancs y Angela Roehe.
Rodolfo—hijo de los Srs. Bolvino Ló
pez y Rita Romero de López, siendo
padrinos los Sra. José Aros y Gertru
dis de Aros.
José Fortino—hijo de los Srs. Cárlos
3uelna y Paulina Corral, apadrinando
el acto los Srs. Florencio Limón y Bru
na Ortega. #
Ana —hija de loa Srs. Rodolfo Pino y
María Valenzuela, siendo padrinos loe
Srs. Jerónimo Maldonado y Refugio
Martínez.
Alambre para empacar, de
calidad inmejorable encontrará
Ud. en la Pace Hay and Grain
Co., Calle Main al sur, No. 20.
LA BANDERA PAPAL.
El Exrao. Sr. Buenaventura Cerrettl,
Delegado apostólico de Australia, ha
> trasladado a Roma, para sustituir
a Mons. Pacelii, en su cargo de Secreta
rio de la Sagrada Congregación de Ne
geeios Extraordinarias. En su viaje a
R nía so detuvo en Washington, D. C.,
donde es bien conocido por haber sido
en otro tiempo Auditor de la Delegación
Apóstolica. La prensa diaria ha anun
ciado que el Gobernó alemán, a instan
cias del embajador español en Wash
ington, ha prometido respetar al vapor
italiano que lleve a Mons. Corretti a
Italia, con la condición de que sobre et
barco ondee la Bandera Papal.
RECIBEN BANDERAS.
Varios batallones han recibido, en
los frentes de combate o en Paria, sus
respectivas banderas, de manos de dis
tinguidos primados de la Iglesia Católi
ca, consagrando a todos los asistentes
al Sagrado Corazón de Jesús.
Con motivo de lo anterior, se han
hecho grandes fiestas religiosas, eon
toda la augusta sencillez de los campa
mentos, pero dando a todo ello el su
blime sello de nuestra santa religión.
DEFUNCION. ,
El juéves 25 de los corrientes, a las
10:30 P. M. falleció, a la temprana edad
do 24 años, el Sr. José Antúnez, hijo
del Sr. Juan Antúnez, persona bien co
nocida y apreciada en Ures, Son. •
Los funerales tuvieron lugar al si
guiente día a las 4 P. M. partiendo el
cortejo fúnebre de la casa Nú. 327 E.
4th, St., de esta ciudad.
La desgracia ha llegado una vez más
al hogar del Sr. Antúnez, quien fuera
de la Patria ha tenido la malísima suer
te de ver desaparecer a dos de sus hijos,
razón esta por la que enviamos a la
atribulada familia, el más sincero voto
de condolencia, esperando que el Hace
dor Supremo, a la vez que se digne dis
pensar al alma de José la gracia eterna,
dé a los familiares de este, la resigna
ción que a tanto son merecedores.
PROXIMO MATRIMONIO.
Próximamente contraeran matrimo
nio en esta ciudad el Sr. Alfonso Loh
rof, natural de Hermosillo, Son., con la
Señorita María Luisa Martínez, de Al
tar, Son.; ambos contrayentes son ve
cinos de Mineral Hill.
LO QUE DEBE HACERSE EN LOS
MOMENTOS DE UNA TEMPESTAD.
1 — -Si se eneuentra Ud. en el campo,
no albergarse en ningún árbol, prefi
riendo soportar el chaparrón al aire li
bre.
2 Si se encuentra Ud. en su casa, re
tirarse de la estufa, de la chimenea.
Los gases calientes de esta última pue
dn atraer el rayo hacia el hogar.
3 Nunca se coloque entre dos cuer
pos de metal como la estufa y el tubo
del agua, por ejemplo. Una excepción
que 'permite estar corea de los metales,
es el caso de una cama de fierro. Uno
do los lugares más seguros donde puede
estase durante una tempestad, es sobre
el colchón colocado sobre una cama de
fierro, cuidando de no tocar el metal.
4 Nunca se ponga Ud. de pié sobre
un piso mojado, ai se recargue sobre
una pared que se halle en iguales con
diciones. Y
5 Nunca debe colocarse directamen
te debajo de una araña o candil» nt
tampoco cerca de un radiador o inme
diato a un registrador.
6 No use Ud. en los momentos de la
tormenta, el teléfono. I
7 Procúrese no estar frente a dos
puertas- o ventanas abiertas que for
men eorriente de aire direeto.
8— Los tapados de seda son magnifi
3os aisladores.
Subscríbase al “Tueaonense’
-5c por mes. '
PACE HAY AND
GRAIN CO.
FRIJOL .
PASTURAS, SEMILLAS, IMPLEMENTOS PARA
LA AGRICULTURA.
SACOS, ALAMBRE PARA EMPACAR, MONTURAS,
GUARNICIONES Y TODO LO CONCER
- NIENTE PARA EL RANCHO.
MATERIAL PARA LOS HERREROS.
CAL DE LA MEJOR.
Vendo por Mayor y Menor
VENDEMOS CON CONDICIONES LIBERALES PARA
EL COMPRADOR.
Entregamos a Dimicilio y Garantizamos Prontitud.
Pace Hay (Sb Grain Co.
RICARDO RONSTADT.
Telefono 158 Calle Main, Núm. 20 al Sur-
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODA?
CLASES.
« EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Ohurch Teléfono 29.
Tucson - Haytien - Ruy - Globe - Winkelman
Linea Corta de Diligencia de Automobiles
Núm. 50, Calle Broadway.
Carros de 7 Pasajeros y Carros de Lujo Exclusivamente
Salen de Tucson a las 7:30 a. m.
J. L. BOHN—D. L. BOHN
Telefono en Tucson 968 .Telefono eu Winkelman 301
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mejor a precios real
mente batatas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nneßtros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 25 li
bra. Dulce de frutas a 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Vendo Autos Usados
AVENIDA 6 AL SUR, NO. 11
AUTOMOBILE CLEARING HOUSE.
ANTONIO ORFILA, Hijo, Prop.
I Reduce the High Costos Liv- i
ing by Securing your food i
Supplies os
The Pare
Food Store
Completo surtido de abarro- ¡
‘tes y provisiones. So entre- !
gn a domicilio todas las com- ¡
pras y se mandan j*nr flete a
Í cualquier parte del Estado.
BERNABE G. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue. 4
TiííWliffi’!
Da cláses particulares dóren
te las vacaciones eu todas las
materias de Enseñanza prima
ria, Preparatoria y Comercial,
Por la mañana de 9 a 12- D O '
Por Ja tarde de 3 *f>.
Siguen los cursos de idio- J
mas, matemáticas, mecanogra- ]
fía y Comercio por la noche de 3
7:30 a 8.30. .>7‘"
Por mas informes, diríjase al
H. Director. i>íí l > r'o i
- Teléfono 112. ~ > -
E 1 mejor maiz blando -que
hay en Tuesoq, propio para se
milla, ésql que vende Pace Hay *
and Grain.Co., en la Calle líain
al sur, No. 20- tf 1
IRAPIDXHRIKG
j Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
calidad-
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona.
Expendio de GASOLINA
. y ACEITES
i<. Carlos J. Velasco ¡
Ayenida 5 yCalle BroadWay
TODA CLASE DE TOLDOS
l>B AUTOMOVIL V CARRUAJES
Cubierta» de Alienta* de Automoyt
a* * Precio* Razonable*.
TUCSON AUTO TOP COMPANV
’ ■ T. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Arenida Sexta, ai Suri
rr~v " si r
ANTONIO ORFILA j
ABOÓADO. -1 i
Cnanto 607 Chafflbor os Gommerce Blgg.
130 ronth Broadway, Loa Angelo*, Cal.
Leyes do Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a * Toda
jdo Negocios, |
S. MUÑÓS “
PLOMERO PEAOTICO jl.
Todo Mi Trabajo «i O aran tirado
Teléfono 985 ‘
Calle Meyer No. t«7 al ftnr
Todo Trabajo ae Atiende Can Pron-
WaáTm
j* ■ ' ■ ■■ ... -
£*• Pkía el N¿i 1)02 cúüfdo desee
hablar con “El Tucsonense.”
* Itucson overland co.I
Nuestro Lema y Nuestra
Garantía.
♦
* Nos estamos preparando para ocupar nuestro local nuevo en la esquina
de la A venilla Cinco y Calle Broailway, y ocuparemos uno de los edifi
cios mas perfectos en Arizona—construido especialmente para el mer
cado y reparaciones de automobiles. Cualquier manipulador de auto
mobiles será bien recibido en nuestro presente local de la calle Scott, No.
40, o en nuestro local Septiembre Iro. y el o ella siempre nos hallaran
listos para extender cualquier información que pueilos dar sobre ca
minos, viajes o automobiles. _ '
- t
Cortesia y Servicio será nuestro lema de negocios. Todos los empleados
harán este lema lo mas importante de liacerele saber a usted que hemos
dado el mejor servicio que esta a nuestra disposición.
Nuestros empleados de Ventas consistirá de hombres que sabrán atender
el negocio de vender automobiles extrictamente, y que esten absoluta
mente familiarizados con el automobil Overland; hombres que creen que
todos los automobiles son buenos, pero que ademas piensan y saben que
los automobiles Willys-Knight, Willys, y Willys-Overland son los me
jores carros y mas bien hechos y estarán inteligente versaods en saberle
decir a usted y poderle enseñar y demostrar a usted exactamente poi
que es la razón y donde esta la superioridad.
Nuestra definición de Servicio es dar SATISFACCION, y esta es exac
tamente lo que daremos a usted
%
Nuestro Dcpartamente de Servicio está en manos de mecánicos compe
tentes, de la manufactura de los Oevrland, con grandes conocimientos
y experiencia de los carros Overland. Nosotros reparamos y damos ser
vicio en 103 Carros Overland exclusivamente.
Nuestro Departamente de Reparaciones será ilirijido bajo la base de
todo al contado. La cantidad que usted pague por el trabajo será lo que
actualmente el trabajo y material se le puso a su carro.
■ - •
Nustro nuevo Departamento de Reparaciones y servicio estará equipa
do con ferramenta Especial para Overlands, los cuales nos asistirán mu
cho materialmente en hacer entregas de trabajo con prontitud.
Nuetro Surtido de piezas será el mas completo para automobiles Willys-
Overland Automobiles, y cuando estemos en nuestro nuevo local dire
mos con orgullo de tener el surtido mas completo de piezas que se pueda
hayar en cualquier otra estación en Arizona.
\ . i t . .s** i •* - . - . - , - ..'
Nosotros Dirijiriremos un Departamento de Carros Usados. Este depar
tamento estará conducido principalmente con el fin de vender automo
biles Willy-Ot T erland. Nosotros ofreceremos un precio honrado por su
carro usado en cambio. Tomaremos en cambio carros usados que abso
lutamenta sea buena mercancía, y esto lo haremos a un precio que poda
mos desasemos de ellos con prontitud
i. #í üifc V ••T.sJi i.-, ■:K r . rrr ■ ■: Sí ' ‘
< ■ ' i; ' . } ‘
' X oiqurd mi - *« mtayt ah
. No daremos ningún descuento en nuestros carros nuevos, tomando un
carro usado a mas de su propio valor,
I Nuestro departamento áe carros usado tendrá bajo este método la faci
¥<¡£sß9o lidad de vender un buen Cñrrp a un comprador a un precio justo — un
carro usado que sea vendido por nosotros llevará la misma garantía que
cubre las piezas mecánicas que la manufactura originalmente hace coii
tnoS sdlsD vun carro caiando está nuevo. ' : ; r,., ...
i {. *Mt**m*m**«**s»*s fok« y H ••»?.• s 4 i *í -?-* hj. ** ;; |
9 I? mml«* 41 .a l M mU.xg f A „ . j lu _: tt v líp* > ——~~«• L -.Oi j-1 •v i , .> <u 00..Í. ij
Tucson Overland Co. <
tí .?ofevín.-v Wi/-*i? i jtiaaivti&Á-<'■**<**& ■ > »>*•*_ ... _ ~ .:.:- .* ’ -lj
M üSüt h DICK HARDING, Gerente. ÍAT2HOÍ MSt .1
a fetnaww w«»ih l.f ".•*2“*.*“ ¿S**,’s£ ySSijSSÍ s<’'&'?% •»!»*«?>» .«PR.WWB 3
Distrißüidores de Automobiles Overland, Willys-Knight y Willys.
ív-IH q SÉ HABLA ESPAÑOL "'"*. - ¡ T' ¿\ í*
“EL TUCSONENSE” sabado, julio 28 de iai7.
Nosotros nos ponemos al frente de todo lo
qtie decimos de los Carros Willys-Kight,
Willys o Willys-Overland. Esperamos que
Uds. hagan lo mismo con sus CARROS
USADOS que nos cambien. Si después de
examinarlos, encontramos que su carro ha
sido “compuesto’’ con el fin de cambiárnos
lo, la garantía de SERVICIO que The Tuc
son Overland Co., da a Usted, cesa automá
ticamente. Nosotros llevaremos a satisfac
ción de la Willys-Overland Company la ga
rantia que ellos ofrecen.
En la primera parte del año de 191G la Compañía Willys-Overland hizo
y vendió más de 96,000 carros, mientras que la producción en 1917
está earculada el hacer mil Willys-Knights, Willys, y Willys-Overland
automobiles cada dia.
De ocho cientos a mil furgones se usan diariamente por la manufactura
de Automobiles Willys-Overland para el movimiento de automobiles y
materiales, incluyendo combustible, etc.
NUESTRA GARANTIA es que DARE
MOS SATISFACCION. No solamente el
reponer alguna pieza defectuosa, sino que la
instalemos sin NINGUN COSTO A UD.
por el periodo de tres meses. Si al expirar
los tres meses no esta satisfecho NOSO
TROS LO HAREMOS ESTAR. Por un
año de la fecha que hizo su compra de la
Willys-Overland Company, ellos repondrán
cualquier pieza defectuosa en su carro.
El valoí- de las seguridades de la manufactura de los Willys-Overland
es $80,000,000, y esta es la organización que está atras de nuestra garan
tía.
La Compañía Overland de Arizona, quienes son los distribuidores de
Automobles Willys-Overland también esta atras de nuestra garalitia.
Asociaciado de muy cerca con esta compañía es el Sr. Joel H. Huntsman,
uno de los ciudadanos mejor conocidos de Tucson—un hombre de mucha
honradez e integridad. Los carros Overland los puede usted conseguir de
varios modelos y tamaños a precios que suben desde $795 hasta $1545-
Siempre tenemos un buen carro que pueda ser de su gusto conforme al ; í
tamaño de su portamoneda. Cualquier Carro Overland a cualquier pre- ,
~ ció es de alta calidad. > „ . , '
Deseamos solicitar su co-operación para dirijir el negocio de automobi
les mas grande en Arizona, bajo bases estrictamente económicas.
Nuestros vendedores tendrán el gusto en todb tiempo de hacer Una visi
ta a usted asu llamadcj y nosotros apreciaremos el privilegio de poderle v
tlen¡ostrar a Usted el Carro Overland es “Cual es eí mejor carro hecho
por el dinero. ” Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo mundo se acongoja,
y con buena razón—lo mismo puede pasarle a sn re
loj—como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será difícil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderadas,
garantizo todo mi trabajo.
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
I I I A *2 Calle Congreso, al Oeste
• R— ■— ® tnsesuida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este.
Télefono en la oficina 910 .W
lloras de oficina: De 8 a 10 a.‘ m. y de 2 a 6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —845 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres.
Berlín, Paria, Viona, Bucarest y
Constan tinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sor.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ARIZONA.
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
' ; - -
P. Camocho
Auto Co.
• Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO T A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mane
AUTOS DE RENTA.
rr-, ;
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
■*<>n” so regala un hermoso
ej » trsp*o iK» 11 x 14 pulgadas.
provar el valor de este
Jatmin-io se necesita pedir es
fla clase re retrato al tiempo
[de retratarse,
iLA LUNASTUOIO
Comparando con el costo de operar otro ingenio .
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el mas económico
r I'i iniero—Prir lo simple. Keponer piezas es menos fre
cuento y menos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil.
Tércero—El costo de operarlos es menos.
Sin duda le interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi
ciones «leí material de fuego en esta región-
Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
todo sentido. ¿¡ft-
Tbi F. RONSTADT CO.
tucson, Amona.
TEATRO LIRICO
U TIENDA OE CALZAOO GE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utlimos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un sapatero
experto en el ramo.
CHAS. VAK2MOWICH, Prop.
Caüe Meyer, ai Sur, No. 10Í.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Elias, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR. ,
Aves de Corral, Jamones y Canes
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 B. Congreso
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
| Reiliy ilnderlakíng Pariors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
JUNGO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SLOO
Cobre IA-00
Plomo fl.oo
Precios Sobre Otros Metales a Pedida
TELEFONO 130 N-B
NO. 34. CALLE MAIN, AL SUB
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Camegie. J-16
“EL TUCSONENSE” sábado, julio 28 de 1917.
TRISTE ANIVERSARIO.
•O» i-*'" -
El lúnes próximo, 30 de julio, hará I
siento seis años que el Padre de la Pa
j tria mexicana, el esclarecido ciudada
: no don Miguel Hidalgo y Costilla, pago
j con su vida, en el cadalso levantado
: en Chihuahua por los realistas espaflo
i les, el gran “crimen’* de haber dado,
i libertad a su Patria.
• | Hidalgo naeió el día S de mayo de
1753 en Cuitzeo de los Naranjos, del
estado de Guanajuato, siendo sus pa
í dres don Cristóbal Hidalgo y Costilla
y doña Ana María Gallaga; se dedieó
al sacerdocio, sirviendo varios curatos,
asi como la rectoría del Colegio de
¡ San Nicolás en Valladolidad, hoy More
lia, habiendo en todas partes y en to
dos sus puestos, hecho inmensos bene
ficios a los pobres. En la madrugada
t del 16 de septiembre de 1310 y cuando
, servia el Curato de Dolores, acompasa
- do de un reducido número de amigos
y feligreses, dió el Grito do Indepen
dencia, tornándose desde ese momento
do sacerdote en caudillo.
Hizo una brillante carrera derrotan- j
I Jo a los españoles en Guanajuato, en
! al Monte do las Cruces y en otros lu
j gares, y cuando venía a Estados Uni
! | ios en busca do parque, fué villana
! mente traicionado por un miserable y
j dprpues de ser conducido a la ciudad
ide Chihuahua y tras un Consejo de
1 Guerra venal, fusilado en esta última
¡ población el día 30 de Julio de 1811. i
MI nombro do Hidalgo es el más gran
de do los nombres con que los mexlca
l nos se enorgullecen justa y. merecida
i nonte, pues este genio, como Washlng
; ton en Estados Unidos y como Bolívar
¡ y Sucre en la América del sur, supieron
i luchar por la Independencia y por ta
Libertad de la Patria; y si Washington
y Bolívar tuvieron la fortuna de ver
consumada su grandiosa obra, Hidalgo
murió sin haber"conseguido tan gran
triunfo, pero con la sé ciega de que se ‘
había hecho lo más en la inmensa obra
de redención popular.
Hidalgo: Mártir sublime, recibe las ;
salutaciones de tu pueblo, y lucha una 1
vez más, en el espíritu y en la conclen- 1
cía de tus hijos, por que la Patria sea
efectivamente libre y realmente inde
pn diente.
HAY DIFERENCIA ENTRE ESTE
CONSUL Y OTROS.
El Cónsul de México en la Habana.
‘ Cuba, no quiso acceder a lo pedido por
el gobierno cubano, para expedir pasa
portes a los mexicanos expulsados, Crol,
i Enrile e Ing. Bolaños Cacho; el Cón
j su! dijo que no debía dar aquellos pasa
• por.tes, mientras que no se comprobara
de una manera clara y concreta, la eul- 1
pabilidad de los mexicanos de referen
• cia, a los que se les acusa, al primero
de ser espía alemana y al segundo de
haber tomado parte en la última re
volución encabezada por el partido li
beral para derrocar al Gral. Monocal. !
Aquel Cónsul es de buen barro y oja
lá todos nuestros paisanos fuésen as!,
con lo que tal vez conseguiría hacernos
earrancistaa.
I REGRESO DE CALLES.
lía circulado en Nogales la noticia
Je que Plutarco Calles ya viene de ro
grr so a Sonora, con facultades extra
ordinarias, conferidas por Carranza, pa
ra tratar y resolver el asunto obrero
de Sonora y lo relativo a los trabajos j
de las Compañías mineras.
Dícese que Plutarco recibió poder ¡
para DISOLVER LA UNION DE
ORREROS DE CAN ANEA; para tra- i
tar con las Compañías lo relativo a
pagos de contribuciones y para resol
ver los asuntos de actualidad de la mo
jor manera que le sea posible.
No dudamos ni por un momento que
Carranza dé a Calles todas las faculta
des habidas y por haber, lo que sí juz
gamos difícil es que Calles pueda po
ner en acción lo que ha pensado, pues
los unionistas de Cananea no se deja
ran disolver ni a balazos, entanto que
• las compafiias extranjeras no solo pi
den promesas, sino garantías efectivas
y reales; y como las garantías no puo
■ den sor efectivas en tanto que dure
' el actual estado de cosas, fácil es com
i prender que aún en el remoto caso de
| que Calles tuviése (concedámosle algu
■ na “gracia”) buena intención de cum
plir lo que ofrece, no tiene la fuerza
moral y material que tanta falta ha
cen en los presentes difíciles casos.
Después de haber disfrutado de un I
periodo de vacaciones en el Rancho
“Palo Alto”, han vuelto a esta po- I
blación las simpáticas y distinguidas!
señoritas Julieta Garcia, Lolita Kel- >
ner y Anuida Elias, empleadas de la
firma Steinfeld’s de esta población.
Dos Cartas Para Entregar.
En nuestras oficinas tenemos
■los cartas, las que serán entre
gadas a sus dueños inmediata
mente que ellos se presenten a
reclamarlas, siendo las referi
das cartas, una para el Sr. Eu
sebio López y otra para el Sr.
Sabas Celaya. Jly 7
Drachman’s
Calle Congreso, Num. 118
ESPECÍALES DEL MES JULIO i
Entre los especiales mas a
tractivos del mes de Julio en ;
calzado de señora ofrecemos '
i las siguientes
I
Chanclas Blancas ¿o
Travillas
Todos son estilos últimos y
de Algodón Egypcio, algo
don de la Isla Marina y lona
i blanca muy fina. .
| POE s2.ls'
Chanclas Blancas de $3 00
modelos de una travilla, hechas
de algodón Egpcio con suelas
olteadas y medio tacón de Luis
V.
POE $2.85
Chanclas Blancas de $4.00
modelo de dos travillas hechas
de rico algodón de la isla mari
na y medio tacón, estilo Luis y
suelas volteadas,
POE $3.85
j Chanclas Blancas de $5.00
modelo de tres travillas, algo
don muy fino de la Isla marina
; con sueas volteadas y tacones
enteros, estilo Luis V.
i
! HARRY A. DRACHMAN
Calle Congreso No. 118 al Este.
PROMINENTE LUCHADOR
EN ESTA CIUDAD.
El Sr. Cenobio Rivera Domínguez,
Organizador Supremo de la Liga Pro
tectora Latina, llegó antier a esta po
blación, procedente del mineral de Je
rcme, Ariz., con el fin de asistir, como ¡
primer padrino, a la inauguraeión del i
estandarte de la Liga en esta población. ■
Tuvimos el gusto de saludar en núes- !
tra redacción al infatigable luchador, I
y una vez más nos manifestó las gran- 1
des esperanzas que tiene por que al
, verificarse en esta ciudad la siguiente
convención, resulten agraciados con
! nombramintos de la Mesa Directiva
Suprema, algunos de los buenos miem- 1
bros con que cuenta la Sucursal Núnt.
8 ‘ • - i
La siguiente Convención será el mes
de Septiembre del entrante año de
1918. j
El propio Sr. Rivera Dominguez, nos
refirió el resultado de la entrevista que
durante esta semana tuvo con el Sr.
Gobernador Campbell, para conseguir
se hagan, por el ejecutivo, las gestio
nes legales a fin de establecer en el
| Estado escuelas nocturnas para adut- i
tos, particularmente en los campos mi-
J ñeros; nos dicen que el Sr. Gobernador j
recibió con positivo agrado la inicia- !
¡ tiva y que ofreció poner, para su logro,
toda la influencia personal y política
que tiene.
BAILE PATRIOTICO.
La Logia “Santa Rita” Núm. 274*
prepara, para el día 15 del entrante mee
de septiembre y como un justo homn- ¡
naje a la Independencia Mexicana, un
suntuosísimo baile patriótico, para cuy»
fiesta se están haciendo por los miem
bros de la agrupación aludida, toda
clase de preparativos, a fin de dar a ella
el esplendor que merece.
DE NOGALES.
mmm i
Los comerciantes de Nogales, Son., ,
han pedido al gobierno que se declare
la Zona Libre Local o sea la exeención
de los derechos a las mercancías que
deban eonsumirse en las poblaciones sl
| tuadas frente a alguna población ameri
cana. Se cree que no acceda el gobler
j no a la demanda.
, Alambre para empacar, de
calidad inmejorable encontrará
Ud. en la Pace Hay and Grain
Co., Calle Main al sur, No. 20.
Cuarto Amueblado.
Se renta en la avenida 3 al
sur, Núm. 822 en perfectas con
diciones. J|y 7 '
DESEO—Una buena muchacha para
que baga trabajo en la casa que pueda
hablar algo de ingles. Diríjase a Mme.
H. R. Letz, 148 Avenida Stone al norte.
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAR EL TE4TRO QUE RECIBE A LOS MBXICANQS CON MAS CONSIDERACIONES-
Teatro BroadwaY
_ SIEMPRE LO MEJOR
HOY SABADO
BESSIE BARRISCALE EN
“BAWS O’BLUE RIDGE”
EL DOMINGO UNICAMENTE
PAULINE FREDERICK EN
EN “SLEEPING FIRES”.
PRECIOS—IO y 20 Centavos
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
■ ■ .
(T— ■■ ' -■<
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros' que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MUÑIS BANK & TRUST COMPANY
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
Vi- a .j—í-'-jl.- -i» ..i.'. ..... >j
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina qne por tu fácil manojo
y sus muchas aplicación#* moroco oa O.’fC' uMÁ f
estos momentos la dlsttndéß mundial \OTv
de los grandes peritos. «\ )
Condiciones liberales le serán maní- \ k A■'
restadas por nuestros agentas, poro 100 \|k miFsgwfcg&tol' i \ >
cuales solicitamos lo otoaélta del pá- wV \ \
Habiendo recibido en este lugar una ■jaSSillL.Yaj^ni
gran cantidad de máquinas “Slnger”,
en abono de nuestra Inmejorable írßSlßftq n
“FREE”, estamos resueltos, s fin de rTSmlfliii" jjir Ii~TT(
hacer campo a nuestro gran surtida, » gfgfllWlarí'El wS'fg
venderlas a precios reducidos oen abo- I » i |
ios de 60c semanarios. CSmuP /SwgAr"
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS l||/ | ;\'¡ plj||\
ANDRES R. FRANCO, W \ _
OBRENTE. JX^
Oficina’ Hotel Tnosonin
1 " i- =■-'IV .■i-
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
CUS BUILMNC i LOAN ASSOCIATION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
SEÑOR
«MISTA
Lleve sn Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán nn trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
fix-Consul Comandante, M. R. Roble*.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodrigues.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. 8. Moreno, 114 8. Stone
ávenue. oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
rada mes a las 8 p. m. en el talón de la
Alianza Hispano-Americana.
J. B. FERRXR
LA TIENDA MAS BARATA.
Palle Meyer Na. U al Sur.
“NO ES VERDAD QUE
LAS LLANTAS ESTAN
f MUY GARAS?
Pues nosotros le ahorramos
el 50%, siempre que Ud. ten
ga el cuidado de traernos sus
i llantas cuando la superficie
se halla gastado y se comien
ze a ver la tira de refuerzo.
Le ponemos nueva superficie
por la mitad del precio que
cuando nueva y le garantiza
mos el trabajo.
ílie New Militad Vulcanizing
Gonipiny
J. B. Aros, Gerente.
Avenida 5 y Calle Congreso.
á || ATENCION!
i. Para toda clase de Repara
ciones de
* ALBAÑILERIA, PINTU
te RA Y CALSOMAIN.
*f Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA.