25c POR MES
El Tucsonense
OFICINA: m*IDA STQNE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN V—NUM. 6.
Hoy Marzo 1?, Cumplimos Dos Años~¡ADELANTE!
Con cuánta inmensa e intima satisfacción liemos lle
gado a este día en el que “El Tucsoneus-v * cumple dos
años muy largos de luchas sin igual, de batallas sin cuen
to de exfuerzos infinitos condensados y recopilados en sus
210 números, que con toda religiosidady sin variar un
ápice en su programa y en su credo lian aparecido.
Quien conozca los obstáculos que el periodismo tiene
que vencer por estos rumbos para poder dar vida propia
a una hoja, quien baya luchado en contra de las dificulta -
des que una empresa mexicana encuentra siempre a su
paso, quien haya trabajado por hacer de una hoja un ór
gano absolutamente independiente e imparcial, podrá
apreciar las energías gastadas en nuestra obra, las que,
con satisfacción inmensa, vemos premiadas por nuestros
amables lectores y por nuestros constantes anunciantes,
quienes de la manera más franca lian comenzado a ver en
“El Tucsonense, ’ ’ al órgano de la raza latina de Tucson.
Sin miras políticas de ninguna especie, sin compromi
sos con nadie, sin pasiones de raza ni de partido, hemos
laborado llenos de sé en bien de la raza mexicana, discul
pando las más de las veces los errores de esta y alentado
otras a los que sin energías se encuentran frente a los pro
blemas del trabajo, regenerador y fecundante.
No hemos vencido, nó; pero hemos hecho mucho, sí:
sin herir en manera alguna al pueblo americano, hemos ca
yado con discreción las faltas de nuestros connacionales,
concretándonos a orientar a los que del redil de lo bueno
se salen pero sin señalar personalidades, sin lastimar a
nadie, sin llegar al escándalo y al cliantage tan miserable
mente explotado por la prensa amarilla que solo busca,
Alvaro Obregon Revolucionario
Nuevo Movimiento Armado en México.
Desde las últimas horas del
(lia de ayer, la prensa toda lia
principiado a dar las mas alar
mantes noticias con motivo del
nuevo movimiento revolucio
nario que ha principiado en
México, encabezada por el que
no hace dos dias era Ministro
de Guerra y Marina en el Ga
binete de Carranza, Alvaro 0-
bregón.
Toda la prensa informativa
acepta como cierto el hecho,
aunque las autoridades carran
cistas de la frontera niegan ro
tundamente lo anterior, asegu
rando, bajo su “palabra de ho
nor”, que Obregon es fiel a
Carranza y que nunca tratará
de hacer nada malo en favor
del llamado Primer Jefe, con
vertido hoy en Presidente de lá
República.
Lo que mas ha venido a ro
bustecer lo anterior, es el hecho
de que del Gabinete Irán sido
separados todos los jefes y em-
Sobre su Ropa
de Verano
Camisas que dan servicio.
Muchas de donde escojer y
buenos precios.
La ropa interior que ha an
do buscando.
Corbatas que son nuevas.
Recibidnos cargamentos de
corbatas semanariamente.
Si quiere algo nuevo noso
tros lo tenemos.
Calcetines, Cintos, Atade-'
ras, Tirantes, Pañuelos,
Guantes, Cuellos, Halajas
y en fin todo lo necesario
para un caballero a buenos
precios
MYERS & BLOOM CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso
al Este.
TUCSON, ARIZONA, (Condado de Pima) SABADO, MARZO 17 de 1917
pleados que se concideran ami
gos incondicionales de Obre
gón. De los estados se han re
tirado a‘los jefes y oficiales so
bre los que no se tiene abso
luto control por Carranza y los
que estaban en esos puestos
por apoyo de Obregón.
Muchas conjeturas se hacen
en estos momentos sobre quien
es serán los que tomen parte
activa en el movimiento: Obre
gón encabeza la revolución y
algunos, creen que este jefe,
hoy revolucionario una vez
mas, pueda amalgamar a los fe
licistas, a los villistas, a los za
patistas y a todos los des con- -
I tentos encontra de Carranza,
aunque se cree casi imposible
puedan hacer migas los que
frente a Celaya perdieron: uno,
!el abrzo derecho y el otro su
| prestigio.
1 Desde hace algunas semanas,
' varios agentes obregonistas
¡han estado trabajando en El
j Paso, Tex., yen San Antonio,
¡así como en C. Juárez, ya con
i los desterrados, particularmen
te con los amigos del regimen
pasado (porfiristas o científi
cos), ya con las llamadas auto
ridades civiles y militares de
la frontera a fin de preparar
los pasos, según se dice, del nue
vo movimento armado con el
que se quiere quitar del poder
a Carranza.
Ante este estado de cosas no
sotros nos preguntamos: ¿Con
qué gente cuenta Carranza? co
mo jefes de partidos enemigos
tiene a Vilía en el norte, a Za
pata en el corazón de la Repú
blica, a Feliz Diaz en el'sur, y
ahora, por todos rumbos, en to
dos los pueblos dominados por
sus fuerzas y en todas las ciu
dades que con tanto taba jo ha
controlado, a los amigos de
Obregón, que serán, dado el
temperamento mexicano, la sed
de grandeza y el espirtu revo
lucionario que hoy animada a
cada nacional de aquel país,
juntamente con el odio que se
81-SEMAINA U
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
por medios indignos, el medro personal sin medir los da
ños que ocasiona y sin importarle los males que origina.
Nuestra labor, si no ha sido inteligente, al menos lia
sido bonrada r y de ello nos apreciamos sobremanera sin
llegar esto a cegarnos y sin ver los huecos que en nuestro -
camino hemos dejado; huecos que de la mejor buena sé,
y con el deseo más vivo procuraremos llenar.
Esta hoja lia pagado ya su noviciado, cuenta con vida
propia y al principiar el tercer año de vida, adquiere bríos
y continúan de frente la labor emprendida, estando segu
ra de que siempre contará con la valiosa ayuda del ele
mento mexicano por el cual trabaja, como lo podemos pro
bar con oada una de las columnas, con cada uno de las lí
neas y con cada una de las letras de nuestro Bi-semanario.
Nunca lia sido nuestra idea hacer de “El Tucsonense’
un periódico de escarníalo, nunca lia sillo nuestra mente
llevar la voz de la alarma yde la intriga a los hogares:
nuestro lema ha sido: dar a la familia, particularmente a
la familia cristiana lectura amena, interesante e instruc
tiva, sin manchar nuestras columnas con el asqueroso ro
paje del sensacionalismo mpdemo de la prensa amarilla.
Hemos establecido y continuado con todo empeño, la
Sección Religiosa, la que ha merecido la atención de la
gente sensata: hemos laborado en bien de todas y de cada
una del as sociedades y logias fraternales de la localidad,
como se podrá ver en nuestra sección semanaria “Al Rede
dor de las Logias ’’; hemos omitido todas aquellas noticias
que en manera alguna-lastimen al mexicano; ya sea por
errores o equívocos de este, ya sean por otras causas; he
mos puesto nuestras energías, durante la campaña electo
tiene por el Primer Jefe, ene-1
mgos encarnizados de este..
Se dijo que la influencia ale
mana habia trabajado en este
sentido, pero según noticas ve
rídicas al parecer, no hay más
que la odiosidad de Carranza,
manifestada últimamente con
motvo de las elecciones presi
denciales.
¿Caerá Carranza?, Estable
cerá un gobierno sólido? ¿Se
cumplirán las predicciones de
la Tía Matiana? He aquí el
nuevo problema que hoy se pre
senta en el asunto mexicano.
Nuevas guerras, más sangre,
• más rencor, más bilimbiques y
mas atraso para el pueblo me
xcano. ¿Podría el Congreso mo
xeano inspirarse en los proce
, dimontos de la Duma rusa?
DESGRACIA.
’
1 Anoche, en el camino que une
1 a esta población con las minas
i de San Xavier ocurrió una la
-1 mentable desgracia que costó
la vida de un industrial.
1 En automóvil viajaban el Sr.
G. F. Sullivan, acompañado de
• algunas otras personas, cuando
' el piloto perdió su autoridad
sobre el timón de la máquina,
‘ o el timón su resistencia ordi-
naria, dando por resultado que
cuando menos se esperaba, el
automóvil dió un tumbo, co
giendo a los pasajeros bajo la
i caja de la máquina y ocasionan
- do una muerte instantánea al
5 Sr. Sullivan, quien sufrió la
- completa fractura de la región
- cervical y la rotura absoluta de
f la médula oblonga.
El resto del pasaje salió ave
r riado, aunque no de gravedad.
El fallido era muy conocido
i en estas regiones, por su activi
} dad e inteligencia en asuntos
1 de minas habiendo tenido en ex
1 plo.tación algunas de mucha
- importancia.
, Pida el No. 902 cuando desee
5 hablar cOn “El Tucsonense.”
i VIVA LA NUEVA REPUBLICA! SE ESPERA
L Duma, el cuerpo legislati
vo y popular de Rusia, disuelto
no hace muchos dias por el
Czar Nicolás, ha dado a este
poderoso emperador, el golpe
mas terrible y certero que di
nastía alguna haya recibido
durante los últimos tiempos:
Obligó, encabezando un movi
miento reovlucionario secun
dado por el pueblo, por el ejer
cito y por las distintas clases
industriales del pais, al Czar
Nicolás a abdicar la corona en
favor del czarvich, hecho lo
cual, la misma Duma nombró
Regente del imperio moscovita
a un hermano del rey destro
nado.
Apenas el nuevo Regente ha
bia empuñado, obligado por la
fuerza de las bayonetas, el po
der quitado a su hermano, cu
ando es desconocido por el pue
blo entero, quien establece un
gobierno republicano, teniendo
a la cabeza ; a la propia Duma
que ha sido la principal fuerza
que ha ocasionado tan radical
cambio en la vida de aquel pue
blo.
El golpe, para la dinastía re
al es absolutamente mortal,
Gran Apertura el Lunes
, DELA .
Tienda Popular
Galle Congreso, al Oeste, Num. 31
Hermoso Surtido de Ropa Hecha de
Señora, Telas de Todas Clases
Calzado de Señora a Precios Populares
Respetuosamente Invitamos su Patrocinio.
■ = ... - --r- - ■ -
25c POR MES
ral, a favqr del elemento latino; cuando de leyes atentato
rias para este elemento se ha tratado, con guato hemos he
cho todo lo que de nuestra parte está por que tales leyes
sean reformados o derogadas: hemos hecho todo lo que
nuestras fuerzas y nuestra inteligencia nos han permitido
hacer dentro del círculo de nuestias posibilidades.
\ nuestra labor continuará con la siguiente reforma
que la experiencia nos aconseja: Cuando se cometa una
falta cuyo origen se manifieste con los visos de la mala in
tención y con las agravantes de reincidencia, señalaremos
el caso y si es necesario fustigaremos al infractor, cuales
quiera que sea su nacionalidad, su posición social y su cul
tura intelectual, pues sabemos que cuando la Prensa, que
es la voz del pueblo, cava las faltas de los que delinquen
por el solo placer de deliquir, ellos, los infractores, hacen
derroche de impudicia y deshonor.
Esta será nuestra reforma: de hoy en adeante, seña
laremos, con el terrible dedo de la publicidad las faltas
públicas sin llegar al escándalo, al chantage, al amarillis
mo; y solo por el deseo, no de señalar faltas, sino por que
deseamos de la manera más viva, que las faltas no se co
metan y sin esperar que esas faltas dejen de cometerse por
temor a nosotros: no queremos que nos teman, queremos
que nos tengan cariño y en este sentido seguireoms traba
jando, en la inteligencia de que ninguna personalidad, nin
gún partido político, ninguna bandería nacionalista, nos
hará tarcer de ruta: seguiremos de frente hasta llegar al
fin que nos proponemos: hacer de “El Tucsonense”, la
hoja predilecta del elemento hispano-americano de Ari
zona.
Nicolás-no podrá, dadas las sir
cunstancias actuales, oponerse
a la suprema voluntad popular
la cual esta en su contra en to
das sus formas y en todos los
pueblos.
Los soldados que se encuen
tran en los frentes de batalla,
recibirán inmediatamente los
manifiestos del nuevo movi
miento, y ya se dá como un he
cho real, tomando en cuenta
los trabajos preparatorios que
se hicieron, que estas fuerzas
se unirán a las encabezadas por
la Duma.
El movimiento revoluciona
rio popular ha estado perfec
tamente bien dirigido, no se ha
hecho necesario el encuentro
y las batallas, pues nadie se
opone' a la voluntad suprema
del pueblo, excepción hecha de
los nobles rusos, los que ven ve
nir al suelo sus apergamina
dos abolengos.
Los países aliados han reco
nocido ya a las nuevas autori
dades rusas, las que han esta
blecido sus oficinas en los pro
pios palacios de Petrogrado.
¡Viva la República!, ¡Aba
jo el Czar!, son los gritos que
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEDAD*
NUMEROS SUELTOS 5 CTS.
LA HUELGA
Para las seis de la tarde de
hoy se espera el resultado de la
actitud que han de tomar los
ferrocarrileros con motivo de
haber traido de nuevo estos a
cuestión el asunto relativo al
aumento de sueldos y la rebaja
de horas de trabajo.
Con alguna insistencia se ha
dicho que la huelga general es
tallará hoy a las seis de la tar
de, aunque el Sr. Presidente ha
tomado gran empeño por resol
ver de una manera favorable
este asunto tan importante.
Los Puentes Quemados.
De fuente bastante autoriza
da, sabemos que los puentes del
Ferrocarril de Sonora, al sur de
Magdalena, han sido quemados
aunque se ignora quienes sean
los autores, se supone que sean
las partidas de rebeldes que
; por esos rumbos andan desde
hace algún tiempo.
salen de los labios del pueblo
| ruso, que tanto sufre y tanto
! anhela la verdadera libertad —
¡VIVA LA REPUBLICA! EL TUCSONE ISE
F. 8. MORENO, Propietario
Entered as second class matter at tbe postor':» v ru.-*oa. Artzona,
Aprtl *, 1915, nadar the Actos Match 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en íp nft.ma te correos tm
Tucson, Arixona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Msrto 3
BE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SABADOS POR LA TARDE }
PRECIOS DE SUBSCRIPCION
Por na mas 96c
Por Seis meses 9LOO
Por na Afio JB.OO
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantadas
Para precios de'anuncios diríjanse ala oficina i.'utn. jH Avenida
Stone al Bur, o llame al Telefono Núm. 902.
Ne se publicará ningún remitido que no venga con U firma de su
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda correspon
dencia debe ser dirljlda al “Tucsonense", Tucson, Arlsona.
EL MAYOR PARKER
Y LOS MEDIDORES.
Mucha, muy mala impresión
ha causado entre los habitan
tes de Tucson, las ultimas órde
nes dada por el Mayor de la
ciudad con relación al servicio
de agua potable.
Cuando el Sr. Parker hizo su
campaña, a fin de obtener el
apoyo de las masas populares,
ofreció remediar un mal que
por aquellos días, últimos del
año pasado, se venía sintiendo !
de una manera alarmante: el re-!
lativo al servicio y cobro por el ]
agua de cañería, prometiendo,!
de la MEJOR buena sé, arreglar
esto, de tal manera, que los in- j
tereses de la vecindad no se ¡
perjudicasen en manera algu
na.
Pero el triunfo favoreció al j
Sr. Parker y este se ha olvida-1
do de sus, ofrecimientos en lo !
relativo al servicio de agua, co- ¡
mo se puede probar con los si- j
guientes hechos qe por sí ha- !
blan bien claro. La cuota men- j
sual se aumentó un 30 por cien
to, es decir, que la persona que :
pagaba un peso, tendrá que pa- ¡
gar un peso treinta centavos,!
la que pagaba cuatro pesos
hoy debe pagar $5.20; los que
no estén conformes con la tari- j
fa anterior, pueden ordenar se
les ponga un medidor (los que!
ÜÉi
___^ odas 148 Hazas, patrocinan a sus nacionales. HAGALO UD TAM
BIEN comprando sus FONOGRAFOS y DISCOS en el
“REPERTORIO MU MEXKANf
Donde lo atenderán como es debido, hablan su propio idioma, conocen sus
gustos y obtendrá las mejores condiciones y precios mas BARATOS.
esta Casa enctm trará Ud. el mas completo surtido de FONOGRA
FO® 7 DISCOS DOBLES DE LA AFAMADA MAR
OA | COLOMBIA considerados como los MEJORES DEL MUNDO
existencia más grande y más completa de Discos MEXI
CANOS. Cada mes recibimos nuevo surtido de DISCOS con las cancio
nes y piezas para baile más bonitas y populares de nuestro nais pimi
MOS FONOGRAFOS y DISCOS A CUALQUIER PARTELE lS^.'
S E A TC 8 ETr TAMENTE ****** DE ° AST °S F “-
TE, EMPAQUE, ETC ETC., y nos encargamos de hacer la remisión a
México cuando nuestros clientes regresen a la patria. Aproveche Usted
y pase la dirección de nuestra Casa a sus amigos VEN
FONOGRAFOS EN ABONOS Y COMPONEMOS TODA fíLAflü
DE MAQUINAS FONOGRAFICAS. TODA CLABE
NO OLVIDE UD. QUE ESTA ES LA UNICA AGENCIA aviro
RAL MEXICANA DEDICADA EXCLUSIVAMENTE AL COMERrrm
CON LOS MEXICANOS RESIDENTES EN ESTO PAIS COMBEOI °
LOoSsMATO 08 H ° T WSMO «“Jan»*»» NUESTROS CATA
"REPERTORIO MUSICAL
408 North Main Street.
Los Angeles, Cal.
MAURICIO CALDERON, Pnprieta io iggK
XIT AXR 110 Camb¡ ° de Programa Diario—Solo 5 Cts.
JL MULfJkWk JL EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS con mas consideraciones.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MASQUE EL PRECIO—VENGAN A VISITA
el Sr. Parker ofreció quitar
ahora ofrece poner de una ma
nera indirecta), pagando por
cada uno, en calidad de depó
sito, y por todo el tiempo que el
referido medidor se use, la can
tidad de diez pesos (antes no se
cobraba nada por la colocación
del medidor), de donde resulta,
ya de un modo o ya de otro, el
negocio en peores condiciones
de aquellas en que se encontra
ba cuando Mr. Parker hizo su
campaña, pues las cuotas se
han aumentado un treinta por
■ ciento y los medidores vuelven,
como una gracia especial, y
mediante el pago de diez dóla
res como depósito muerto.
Todo se ha puesto mal para
la gente pobre: los industria
les han subido el valor del cal
zado y de todas las prendas do
vestir; los comerciantes en ge
neral han aumentado inmode
radamente los valores de las
mercancías de primera necesi
dad, y ahora el agua sube en
precio, no siendo difícil que en
pocos dias tengamos que pagar
diez o más centavos por el aire
que durante el día respiramos,
a más de dar algún deposito
para un medidor especial que
indudablemente ya está prepa
rado.
Que envidiable es nuestra si
tuación! en otras partes las au
toridades se afanan por aliviar
“EL TUCSONENSE” SABADO, MARZO 17 de 1917.
EN MARCHA.
Sobre la arena que arde y asfizia,
Bajo un brillante sol incendiario,
Marcha una bella joven egipcia
Al lento trote de un dromedario.
En negro potro de noble instinto
Que espuma vierte, marcha el amenate:
La cimitara se ajusta al cinto,
Y en la cabeza luce el turbante.
Detrás, con aire'triste, patético,
Llebando al hombro tosco trabuco,
Con el imbécil rostro apoplético
Adormitando sigue el eunuco.
Muestran los rostros de la pareja
Que un temor santo su alma desgarra:
Si acaso el potro para la oreja,
El mozo empuña la cimitarra.
Y ella temblando con pena doble,
Teme las iras, la cru.-í injuria,
Del rudo anciano de sangre noble
Contra el mancebo de sangre espuria.
Bajo una palma que su rmaje,
Como abanicos, al aire eztiende,
A reposarse del rudo viaje
El fatigado trio se tiede.
Cerca un arroyo de cuara linfa,
Fin je murmurios de amante beso;
¡Ella parece cándida ninfa,
El un astuto fauno travieso!
Allí, gozando de las delicias
Que el silencioso paraje presta,
Los dos amantes se hacen caricias
Como las aves en la floresta.
Mientras con aire triste, patético,
Acompañado de su trabuco.
Con el imbécil rostro apoplético
Sobre unas zarzas duerme el eunuco.
Máximo SOTO HALL.
a situación del pueblo; aquí
cascan la manera de que beba
mos poca agua, que no lavemos
nuestra ropa, que no reguemos
nuestras plantas, tan necesa
rias para la salubridad públi
*m, y que no recibamos, aunque
sea de cuando en cuando un li
gero baño que nos venga a vi
gorizar.
Sabemos que algunos vecinos
’stsn alistando todos los botes
/ vacijas que tienen, para
iprovechar la primera lluvia y
guardar el agua para los usos
ordinarios, pues no podrán man
tener las llaves que boy tienen
n su casa.
Compre una maquina corta
dora como la maquina Osbome
que este satisfecho le dará ser
vicio de aqui a quince años.
Pace Hay and Grain 00.
} La Mexicana.
En la sesión que mañana en
la tarde tenga la Logia Princi
pal de la Sociedad ‘ ; Mexicana-
Americana”, se tratará lo rela
tivo a los últimos arreglos para
el baile que dicha agrupación
mutualista dará el día 7 del en
trante mes de Abril (Sabado de
Gloria) y para cuya fiesta se
lian hecho ya algunos prepara
tivos.
FURGONES, COMPLETOS
DE MERCANCIAS.
La casa comercial Pace Hay
and Grain Co. de esta ciudad
debido a las muchas ordenes
recibidas, ha tenido que arre
glar con las casas productoras
la remisión de furgones com
pletos de implementos de agri
cultura.
La misma casa espera en es
tos dias un furgón de las famo
sas empacadoras “Sandwich”
las que están todas vendidas.
En este cargamento llegará
una máquina de empacar, con
fuerza motriz, con unpeso de
8,000 libras. Esta máquina la
compró un hacendado que las -
conoce desde hace quince años,
tiempo en que las ha usado con
muy buen éxito. El resto de
máquinas fueron vendidas a la
bradores de la localidad.
El surtido con que esta casa
cuenta es muy grande, notán
dose las magnificas sembrado
ras, cultivadoras, arados y de
mas implementos modernos
que tan buenos resultados han
estado dando.
BAILES.
“Los Caballeros de Colon”,
La “Unión Fraternal de Ayu
da” y la Sociedad “Mexicana
Americana” preparan suntuo
sos Bailes de benificencia para
los primeros días de Pascua.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stoue
Avenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza Hispano-Amerieana.
Diligencia de Auto a Oracle,
Mammoth y Wiokelman
Corre al Diario.
Servicio de Carros VEILE.
Sale de El Tucsonense a las
8.30 y regresa el mismo dia.
Carros Grandes, Fuertes y
Comodos.
Llame al telefono 808 para
| hacer reserva de asientos.
John Gardiner.
GEIAYA BROTHERS I
AUTO REPAIR SHOP
Especializamos en Repara
ciones de Automobiles. !
A Precios Moderados.
Compramos y Vendemos Automóvi
les de Segundo Mano.
Examinos Autos Gratis. ]
Calle Ctmhlng No. 46 al Oeste.
Teléfono 748 Tucson, A«ir
HOMBRES CUIDADOSOS
Nos permiten limpiar, planchar (uWftWv^\
y componer su ropa por que lo Mv /
saben por experiencia que IVjLsj \' l {V\
nuestros métodos que usamos IrHvf c_§ b
en esta clase de trabajo les ha VVI V * f
dedo siempre la mayor \
SATISFACCION )jMI
Haga Usted las Pruevas. J /Va 1 ™
THE CITY TAILORS
P. C. RODRIGUEZ, Prop. 120 Avenida Stone al Sur.
Llame al Teléfono 981 y Pronto Atenderemos
Teatro Broadwa Y
“ SIEMPRE LO MEJOR *
HOY SABADO ULTIMA VEZ
WM. DESMOND EN
“ICED BULLET”
Una Vista Cómica de Mucho Chiste.
DOMINGO UNICAMENTE
IRENE FENWICK
EN “A CONEY ISLAND PRICESS”
PRECIOS—IO y 20 Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
E. A. JACOBS, Ensayador
’ Oro y Plata ,f1.60
Cobro .81.00
; Plomo fl.oo
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
l
:í s. muños
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 685
L Calle Meyer No. 167 al Snr
Todo Trabajo se Atiende Con Pron-
tltud.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
CaUe Meyer No. 11 al Sur.
'"""* ""
Si Ud. se interesa a decorar
con elegancia su casa, pase al
establecimiento de Segunda Ma
no, 129 Sur, Calle Meyer y exa
mine el nuevo muestrario de
papel tapiz que acaba de lle
gar. Precios cómodos para el
rico y para el pobre.—Adv.
SE PRESTA DINERO.
Hacemos prestamos en tiem
po largo o pagos mensuales, de
propiedades con mejoras. Can
tidades grandes o chicas. In
tereses bajos- Acción pronta.
Hacemos títulos y atendemos
seguros.
Franklin & Heighton,
No. 44 Calle Congreso al oeste.
UN TRUCKMARCA WHITE
de medio uso—% to- CAQQ
nelada de capacidad... *
Hlincniü 33 de cinco pasa
llUl/uUn jeros en C4CA
buen estado por
Truck con ruedas de hule so-
ST- INTERNATIONAL
capacidad 1500 libras S3OO
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodos a
personas responsables.
THE F. RONSTADT CO. I
Tucson. tf
SEÑOR
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
Tienda de segunda maní
Se Compra y Vende Toda Clase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Reparamos mue
bles. Precios Comodos
R. F. OROZCO, Prop
Esquinas de las CaUes Meyer y Ochoa
TUCSON, ARIZONA
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Nám. 17 Avenida Serte al Sur. Puntos Importantes
Que Debe Ud. Saber
Usted sin duda no sabe que en mi relejeria
puede usted comprar con mas ventajas, por va
rias razones—nosotros no pagamos rentas altas,
hacemos toda clase de trabajos yno pagamos
empleados—asi es que nuestros precios siempre
están algo mas bajos que en otras partes* Ade
mas tenemos un magnifico surtido y si no hay al
go que le agrade en nuestros aparadores, pode
mos hacerlo a su gusto.
■— I IA C *3l Calle Congreso, al Oeate
• *» ■ • * R—- I/ m W—F Enseguida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone,
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Boros de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia—94s Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
ljO'afioa de experiencia en Londres,
Berlín, París, Viena, Bucatest y
Constan tinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUOBQN, ARIZONA.
IT' ■ » ■
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO,
Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
I . ' -'"i
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO T A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Adtos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
ULUNASTim
" ——II ■■'«■■■■ipi. 11. - -i-J ■ -t, 1 I. .. I
TENEMOS GRAN SURTIDO DE
CAJAS
ESPECIALES PARA AUTOMOBILES
FORD
CONSTRUIDAS DE MATERIALES ESCO
JIDOS A PRECIOS DESDE
$16.50
■a r. R.ONSTADT co.
TUCBON, ARIZONA.
The Foußtain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA, SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a Ud.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TUCSON ICE CREAM CO.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MATOR V
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congress
Reilly Undertaking Pariors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtQL y Driscoll
Comienze Ud. el año bien con
subscribirse al Tucsonense.
25 centavos al mes.
TfHlWliff
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases nocturnas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
“EL TUCgONENSE” SABADO, MARZO 17 de 1917.
DE INTERES A LOS CATOLICOS |¡
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa 7:30 a. m.
Segunda misa 9 a. m.
Tercera misa 10:30 a. m.
Entre semana la misa parro
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Rosario y bendición a las 7
p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7J.5 a. m.
Ultima misa a las 9 a. in.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Sagrada Familia.
Durante toda la Curesma los
miércoles, a las 7 p. m- Rosario
y Sermón cuaresmal.
Los viérnes, a la misma hora,
Via-Crusis*
SANTORAL.
Marzo 18. —Domingo, IV de
Cuaresma; San Cirilo, obs. de
Jerusalem, dr., Santa Faustina
Virgen. {
Marzo 19. —Lunes, C oír cine
ración solemne de San J 'sé, es
poso de la Virgen Santisima y
Protector de los Carmelitas;
Stos. Apolonio y Leonicio, óbs.
Santa Quintila, Vr. y mr.
Marzo 20.—Martes; El Beato
Bautista Mantuano, conf.,crm.
Stos. Fotina samaritana, mr.;
Eufemia, mártir.
Marzo 21.—Miércoles , Stos.
Benito, ob. y fund., Serapio,
mr. y el Beato Alfonso de la
Cerda, terciario, cnn.
Valiosas Gestiones del Papa.
No deja de ser una consola
ción para todo corazón cristia
no ver como, en medio de la
conflagración universal y los
enconados odios que se profe
san naciones enteras, queda
todavia en el mundo el espíri
tu cristiano que mueve a soco
rrer el desvalido y ayudar al
nesecitado. Muestranlo las co
lectas que se han hecho en la
Iglesia Católica por los Belgsa,
por los polacos y por todos los
pueblos que mas cruelmente
han sentido el azote de la gue
rra. Como ha sido publico
y notorio el Romano Pontífice
siempre se ha hallado al frente
de toda obra encaminada al re
medio de los males causados
por la guerra; y ahora + enemos
el placer de anunciar que Su
Santidad Benedicto XV ha en
viado 20,000 francos a la gente
pobre de Lituania, autorizando
a mismo tiempo al episcopado
de ese pais para que pueda ape
lar a la caridad de todos los ca
tólicos del mundo e indicando
el domingo dentro de la octava
de la Asencion para destinarlo
a la colecta.
Anunciase el fallecimiento
del Cardinal Homig, Primado
de Hungría. El fue quien el
tres de Diciembre del año pa
sado, colocó, sobre la cabeza de
la Emperatriz Zita de Austria,
la corona de la Monarquia
Húngara. *
Habiendo el Santo Padre en
viado un telegrama de felicita
ción a la Reina de Rumania por
haber salido ilesa del peligro
en que se vió al caer muchas
bombas cerca del Palacio de
verano en que a la sazón se en
contraba; esta, agradecida, le
contestó con el siguiente tele
grama: “El Rey y yo, como
también mis hijos, expresa
mos a Vuestra Santidad, con
respeto y devoción, nuestro
profundo afecto por los senti
mientos de noble solicitud cris
tiana que han inspirado las fe
licitaciones que su Santidad ha
querido dirigirme con ocasión
del peligro, del que la gracia
de Dios ha preservado a mi y
a mis hijos”. El Organo Ofi
cial “Independence Romaine”
BR.OWN!
VENOE POR MENOS
Acaba de llegar un gran sur- i
tido de camisas de hombre j
para la Primavera. Ahore un
peso o dos en un par de pan- i
talones o zapatos.
Casacas y Midies de señora
con gran rebajas, arreglos
enaguas GRATIS. Damos
Premios con Compras.
Edificio del Y. M.C. A.
Calle Congreso, al Oeste,
Núm. 123.
dice a este proposito: “La Ru
mania entera esta agradecida
al Papa Benedicto XV por toda
la actividad y solicitud de que
dió prueba en esta ocasión ha
cia nuestra amada Reina y ha
cia la Familia Real”.
Prensa Enemiga.
Han comenzado a circular en
! tre las familias de la localidad,
algunos libros religiosos, los
que son presentados como obras
aprobadas por la autoridad
eclesiástica, no siéndolo en rea
lidad, puesto que la autoridad
católica apostólica romana, no
aprueba, en manera alguna el
contenido de las doctrinas ver
tidas en los libros de referencia
que son hechos y puestos en cir
culación por enemigos de nues
tra religión.
Damos aviso de lo anterior a
las familias católicas para que
no sean sorprendidas por los
enemigos que a todas costa y
por todos los medios imagina
bles tratan de llevar la mala se
milla a los hogares.
Sensible Fallecimiento.
El dia 15 de los corrientes, a
las cuatro de la mañana, dejó
de existir, después de haber re
cibido con toda calma y conso
lación cristiana los Santos aux
ilios de la Iglesia Católica, la
virtuosa señorita Herminia
Maldonado, hermana politica
del Sr. Gabriel Monteverde.
La señorita Maldonado habia
sido traida de Hermosilllo, ha
cia un dia, para su curación, la
■que no pudo obtener por estar
ya muy adelantado el mal del
corazón que la llevó a la tumba.
Los funerales tuvieron lugar
en la tarde del mismo dia, ha
biéndose verificado, en Cate
dral las honras fúnebres de ri
gor.
La fallida tenia al morir 35
años y su vida la dedicó, con
todo entusiasmo, al servicio de
la Santisima Virgen, la que in
tercederá por que el Hacedor
Supremo reciba el alma de a
quella en su amoroso y feliz
seno.
Que Dios derrame sobre los
atribulados deudos, el balsámo
tonificante de la resignación
cristiana.
En Viaje de Negocios.
Mañana, en automóvil y acom
pañado de su señora esposa, sa
le para Nogales, Ariz., el Sr.
Arturo Carrillo, propietario de
la Agencia de Inhumaciones
Tucson Undertaking Co.
El viaje del Sr. Carrillo obe
dece a la súplica que varias per
sonas de aquel lugar le han he
cho, y las que desean ordenar
. monumentos para sepulcros,
pues es bien sabido que el* re
ferido Sr. Carrillo es el Repre
sentante por estos rumbos de
las Casas mas grandes de los
Estados Unidos que producen,
en mármol, los monumentos
más elegantes.
Ahoren dinero para la sema
; na entrante, pues daremos avi
i so de una venta especial con
i motivo de estar al fabricar una
' casa moderna comercial.
• % Wenceslao É. Félix.
’ 48-50 Avenida 6 al norte. 2t
¡I Magnifica Oportunidad
La que Ofrece la Tienda de & JL.
1 Chas. Yakimowich J?
A los Padres que Tienen
Niños Que Confirmar
Tengo en mnno una gran cantidad de zapatos blan
¡ eos de lona yde badana, propios para las niñas y niños
que están próximos a recibir el sacramento de Ja confir
j mación, y este calzado lo compré antes de que subieran los
precios los manufactureros—y sería ventajoso para usted
que pasara a mi tienda y se hiciera de una par de ellos—
ademas los estoy vendiendo a precios que verdaderamente
es ridiculo su precio—muchos menos que lo oue hoy dia
cuestan al por mayor. También tengo medias de seda,
de la clase mas fina, a precios sumamente moderados.
Ustedes conocen al Charle, y lo que dice lo cumple,
asi es que si quiere ahorar dinero en calzado, venga y no
pierda tiempo, y le aseguro que ahorarra dinero.
También he recibido esta seamna 30 docenas de los
zapatitos de niños mas hermosos que se han visto en el
mercado, con suela suave y de todos colores, de tamaños
No. 0 hasta 3 que los vendere a
75c el Par
No deje de aprovecharse de esta gran oportunidad de cal
zar a toda la familia a precios sumamente bajos.
CHAS. YAKIMOWICH,
Prop. Calle Meyer, al Sur, No. 101
•- 1 ■■■ - o
1 - ■ ’ '■ ■ —■ ---■ . A
Arizona Candy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos _ reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo * ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
* Calle Meyer No. 107, al Sur.
... 1 .... ■ ■ •'» ■ o
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo
y sus muchas aplicaciones merece en
estos momentos la distinción mundial W. v,. u¿>
de los grandes peritos.
Condiciones liberales le serán maní- \ Jv A?.—V-'-g y/iyM
restadas por nuestros agentes, para los \J\ p ?
cuales solicitamos la atención del pú- vlv\ iTf ‘Í|s§i iV
Habiendo recibido en este lugar una
irán cantidad de máquinas “Singer”, ¿f
en abono de nuestra Inmejorable Ball
“FREE”, estamos resueltos, a fin de |Tfe¡l¡!fiPé-> Vi* áge -j] ¡ (hSjj
hacer campo a nuestro gran surtido, a mj§j||[j|fljéy jjjf Oh
venderlas a precios reducidos o en abo- I ¡j, | ESíA
nos de 60c semanarios.
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS Wl/, I *
ANDRES R. FRANCO, |L 1 /'TI
GERENTE.
Oficina: Hotel Tucsonia
r~ ■ ■,
Una Cabeza Sabia
yun individuo “sabio” son dos diferentes cosas. La
cabeza sabia que desean za en los hombros de un hom
bre o mujer, habré cuenta de ahorros, gasta menos de
lo que gana y pone en el banco lo que le sobra, con re
gularidad. Esto quiere decir que su pensamiento des
cansa en paz. Este banco ofrece buenas oportunidades
al que le gusta ahorrar.
NERCHANTS BANK & TRUST COMPANV
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
IU-. ■ w ■ , V
Terrazas &
Corral,
Equina Convento y McCormlck
EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
T.T.AMT! AL TELEFONO 186-W
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se hace toda Claye de Trabajos
y Repar-dones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Núm. 147, Calle Meyer, al Sor
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huesos en todas
Cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Aris. "THE HOME CT RMDOHE
7&- safety; ■
áAT ISFACTIOM J j
Continuara Por Este Día Nuestra
Venta de Estación i
t
Trajes, Abrigos y Vestidos
De Señoras
Hemos tomado los diferentes trajes, todos los cuales
fueron elegidos para esta estación, y hemos hecho tres dis
tintos grupos de cada clase. Por ejemplo:
TRAJES, ABRIGOS Y VESTIDOS, VALO- fl* 10 7C
RES HASTA $19.50, POR $lO./O
TRAJES, ABRIGOS Y VESTIDOS, VALO- 01 AI P
RES HASTA $25.50, POR
TRAJES, ABRIGOS Y VESTIDOS, VALO- 004 7 C
LER HASTA $30.00, POR SZ4./D
Si se toma en consideración que nosotros siempre marca
mos nuestra ropa figurando la ganancia mas pequeña po
sible, estas reducciones son simplemente tremendas.
No hay mejores Trajes, Abrigos y Vestidos que los que
nosotros ofrecemos aquí. No hay otros mejor hechos y
ningunos que esten mas al estilo de la moda que estos.
ENTRE LOS TRAJES.
Hallarán hechiceros efectos de Crespón de China,
Khaki Kool, Crespón Meteor y de seda Georgette y
Tafetán. Muchas conbinaciones de dos o mas colo
res, y otros muchos atractivos que hacen que estos
trajes se hagan los mas deseables de la estación.
ENTRE LOS ABRIGOS.
Hay estilos expresamente hechos para el uso de ¡
sport, diario y para viajar. Son hechos de Velour,
Seda, Jerseys, Sargas, Popelinas y Gabardines de
todos los colores que la moda exige esta estación.
Los modelos son muchos y variados. Tenemos un
abrigo en este lote para usted.
ENTRE LOS VESTIDOS.
Hallará colores: oro, verde claro, plomo, azul marino
Copenhagen, Case, color rosa, otros muchos, en es
plendidas sargas, gabardines, popelinas, velours y
lana jerseys. También hay algunos bonitos mode
los seda de tafetán y como siempre los populares y
correctos cuadros negro y blancos.
Estos vestidos llenan todos los requisitos de la
moda para la .primavera de 1917.
Precios Especiales en
Sombreros de Sport y Hechos a
Mano
SOMBREROS DE SIO.OO, SPORT Y HE- 07 CA
CHOS POR SASTRE, POR O/.uU
SOMBREROS DE $7.50, SFORT Y HE- (t»r AC
CHOS POR SASTRE, POR SÜ,U¡)
Hay una gran variedad de formas, y otra tan grande va
riedad de colores y conbinaciones de .colores.
Hay otros sobreros decididamente bonitos y sport nergos
y con copas de Khaki Kool con faldas de paja y otras
distinguidos odornos de estos exepcionales y encantado
res sombreros para esta primavera.
No es nuestra intención guardar estos sombreros con los
precios tan bajos de $5.95 y $7.50 después del Sabado, asi
es que esta venta de un dia dará una buena oportunidad
de hacerse de un bonito y buen sombrero para la mañana
de la Resurección con economia.
REBEIL'S C j?t L ism NGRESO
Nuevo Colega.
Nuestra mesa de Redacción
ha sido visitada por un nuevo
órgano que se publica en Noga
les, Ariz., titulado “Nogales
’Moming Times.”
El periódico de referencia,
traee una sección en español y
el resto en ingles.
Larga vida deseamos al nue
vo cofrade y ya ordenamos el
cange respectivo.
Todavía no se Da a Conocer.
El resultado de las eleccio
nes para Senador y Diputados
al Congreso de la Unión, verifi 1
H BLJS ***** mas Hermoso y Caliente en la Ciudad
■ ILI JP «yj 13 | P ojT ■ Cambio de Programa Diario corf Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
■ cadas el domingo último en el
estado de Sonora, aún no han
sido publicadas, debido, según
se cree a que los cómputos no
han sido terminados. Como e
ran muchos los candidatos pa
ra estos puestos, probablemen
te será muy laboriosa la 6om
putaciones de cédulas, lo que fe
. esta haciendo con intervención
¡de los interesados.
j
Un precio mas subido no le
podra comprar otra maquina
cortadora mejor que la de la
marca Osborne.
Pace Hay and Grain Co.
“EL TUCSONENSE” SABADO, MARZO 17 de 1917.
Nueva Distinción a la
Señorita Julia Rebeil.
¡ La inteligente pianista Ju
j lia Rebeil ha vuelto a Tucson,
' trayendo los laureles del triun
jfo, obtenidos tan brillantemen- .
te en el Concurso filarmónico
| que ej í Salt Lake City tuvo lu
! gur no hace mucho,
j La Señorita Rebeil ha sido
¡designada, como representante
¡ o delegado por el Sur-Ooeste de
¡ Estados Unidos, para que tome
parte en el Concurso musical
i que durante los días compren
iddos del 17 al 22 del entrante
¡abril, tendrá lugar en Birming
I ham, Ala., y en cuyo certamen
¡tomarán parte los más conota
dos pianistas de la Unión.
La Señorita Rebeil está, por
¡estos días, entregada al estu
dio,, con el fin de cumplir, inte
ligente y hábilmente, la honro
sa y .delicada comisión que se
le ha conferido.
Diversiones.
í
I
La Empresa Castro y Torres \
está haciendo las delicias de los !
residentes del Barrio Anita de j
esta población, lugar en el que j
tiene establecido una Carpa que
sirve de Teatro.
Las Fuerzas de Alabama.
Que- están estacionadas en i
Nodales, Ariz., han recibido ór- j
< ■ de regrtsvi a sus hoga’f i ]
) a los estados a los cuales per
tenecen, habiendo pasada ya
eor esta población, algunos tre- ¡
íes conduciendo los distintos ¡
lepurtamentos de la guarni- j
: ión aludida.
■> - o • ——
El rastrillo Osbome desde el ¡
asiento hasta los dientes repre- i
senta la mejor calidad
Pace Hay and Grain Co.
Personas de. Viaje
y de Regreso.
i! ~ ■ ■ ■ ' u
; —De Nogales, Ariz., llegaron
ja esta ciudad los Sers. José C.
i Camou y Ramón Elias.
Hoy regresó de su rancho, en
jias cercanías de Amadoville, el
3r. Antonio Amado, quien fué
| con asuntos relativo a sus gran
¡ les intereses que posee en esa
parte del estado.
El lunes por la tarde salen
para Phoenix los Sres. Enri
que V. Anaya y Miguel R. Ro
bles, como delegados al campa
mento de cabezera de los Leña
¡dor del Mundo que tendrá su
| primer sesión en Phoenix el dia
. 20 del corriente.
El Sr. Anaya representará al
campamento San Xavier yel
Sr. Robles al San Agustin.
.
Reunión Juvenil.
j La niña Genoveva, hijita do
Ila Sra. de Hernández León ha <
! enviado invitaciones muy apro
piadas para una reunión entre
sus amigitas que se verificará
mañana de 3 a 6 de la tarde.
No dudamos, tomando en
cuenta la amabilidad del Sr. Dr.
y su esposa, que los niños pasa
ran un buen rato de contento.
.
i Para Magdalena.
Ayer embarcó la Tucson Un
dertaking Co., un hermoso mo
numento de mármol que el Rev. ;
Padre E. Egurrola manda a la j
■ población de Magdalena, Son., |
i con el fin de que sea colocado
en la tumba de su señor padre,
quien falleció en aquella villa
sonorense no hace mucho.
Relaciones Internacionales.
El dia 26 del pasado mes, ¡
fue otra vez el Presidente al
--: =g=Steinfeld , s===;Steinícld’ss=== —===■■
Departamento de BARATAS 1
La Tienda del SUBTERRANEO
Crece en popularidad de dia en dia yde la manera que sigue el negocio ha sido una
sorpresa para nosotros, también esiobiene a demostrar que hemos dado con el ca- i
mino bueno el de ofrecer mercancías de buena calidad, de las cuales el subterráneo
se encuentra repleto y
No hay ninguna duda de la buena ayuda que este departamento ha sido, pero no seria \
así, si no cumpliéramos con las regla religiosamente, que son:
Ninguna mercancía se cargará ala cuenta. Nada se entrega a domicilio. No se reci- ¡
ben ordenes por telefono. Ordenes por correo se despachan cuando vengan acompa
ñadas del importe y suficiente para pagar el correo o express de su pedido. Ningún i
traje se permite medirs . o hacerce cambios en el—esto es para todos en general.
i
Corbatas de seda para Guarachis para niños o niñasllnA n
Hombre de 15 por de valor de 65c por “rub
Camisas de Lienzo para k A Zapatos bajos de Señora (M
, Hombre de 45c por ae vajsr por sl/ríf
Vestiditos de niños de gaza OA r
Calcetines de Hombre para OT de valor de 75c por
el trabajo 3 pares por. ZJC Camisones de adornos de en'’ ’ <)Q,
Vestidos interiores de señora Añ -i ca í e y bordado de 35c por Zu'"
de una pieza por Franeleta de 15c yde todos lA_
Sobre Corsots de Señora 1A„ col 1» yarda por ||)C
de valor de 15c por I IjL» Sartenes grandes de valor 1A _
de 25c por |~|C
I ltt£7or v ™m AMro “llsc |
j Retazos de Encaje Retazos de Bordado
Valores de 5 a 25c Valores de 5 a 25c
Yarda por Yarda por
2V 2 c Yarda 2%c Yarda
Retazos de Indiana, Garranclan y Gaza de 10c y 15c por 5c Yd.
STEINFEBJ3 9 S¿^=
Congreso para proponer la si
tuación de la República y pedir
autorización para usar los me
dios conducentes a la preser
vación de los derechos de la
nación.
Dijo que la situación no ha
bia cambiado substancialmente
desde la ultima vez que habló
al Congreso, si se exceptúa el
hecho de que los barcos debido
a la amenaza alemana, no se
atreven a salir de los puertos.
Pero que no obstantes las in
tenciones de Alemania eran po
co tranquilizadoras y que cla
ramente se’Veia que a cada mo
mento se podia presentar la ne
cesidad de obrar definitiva
mente. Mas hallándose ya al
fin el presente Congreso, y éon
siderando que seria necesario!
un periodo de tiempo conside-!
rabie para reunir el siguiente !
Congreso, pide su autorización
y su apoyo para usar sus pode
'Tes cuando se presente el mo
mento critico. Pide al Congre
so la autorización para colocar ¡
cañones en los barcos mercan !
tes para su defensa y para em- i
plear otros medios y métodos j
que pudiera exigir la adecuada |
protección de los barcos y do!
la gente; y pide también el cré
dito que requieran las medidas
que se hayan de adoptar.
Se dará gratificación a la
persona que devuelva a esta ofi
] ciña un libro de recibos de Los
i Angeles Times, perdido entre ¡
las calles 12 al oeste y la aveni
da 6 el viernes. lt
...» M, , .
Chascarrillos.
En las playas:
—Papá, ¡ yo quiero bañarme!
—No, hijo mió, que te pue
des ahoe-ar.
—Yo ¡quiero bañarme!
t - —Te he dicho que no.
—¡Yo quiero bañarme!
—Pues bien; bañate ya que
te empeñas; pero si te ahogas,
te mato.
En casa de un esquilador:
—¿Es aqui donde esquilan
los perros?
—Sí, señor; sientese Ud. un ¡
momento y luego lo despacha
mos.
Una mJnre enérgica:
Emilia, si Juan te habla de
matrimonio, dile que se entien
da conmigo.
—Y si no lo hace?
—Dile entonces que yo ha
blaré con él.
NO LO OLVIDE.
Estamos en condiciones de
hacer a Ud. un magnífico tra- -
bajo de imprenta y encuader- s
nación. Las órdenes por correo 1
. SURTIDO COMPLETO DE
Implementos
Para Agricultura
Maquinas Cortadoras, Rastrillos de
la Bien Experimentada Marca
“Osborne”, También Ras
trillones (Buck Ralees)
De la ‘lnternational Harvester Co.’
y EMPACADORAS.
PACE HAY & GRAIN CO.
96 a 118—Es todo.
Drachman’s
Les llaman
"Zapalcs Para Boliche”
Pero no son exactamente
con ese -fin no mas—es*el
zapato mas durable y mas
comfortable para
EL USO AFUERA
hechos para los mucha
chos, jóvenes y hombres de
una calidad esplendida de
piel de Elk de mecates has
ta las puntas.
Tamaños 9 a 2 $3.50
Tamaños 2% a 4% $4.00
Tamaños 5 a 10 $4.50
Harry A. Drachman
Calles Congreso y gcott.
se atienden con prontitud y
las locales con eficacia.