25c POR MES
El Tuesonense
OFICINA: AVENIDA STOKE, 10. 114, AL SUR.
VOLUMEN NU M. 14
LAS CORPORACIONES
MERCANTILES QUE
DEBEN PAGAR.
l’ur acuerdo último del Gobierno, so
ha establecido una contribución espe
cial de guerra para todas las Corpora
ciones Mercantiles, basándose en los
rendimientos utilitarios que dichas agru
paciones dé comercio tengan anualmen
te y para lo cual se tomará como prin
cipio el informe que a la oficina respec
tiva rindan, en el término de treinta
días, las Corporaciones intrusadas en
este asunto.
Hemos hablado con algunos oficiales
de las Sociedades Mutualistas de esta
localidad v todos ellos, que parecen es
tar bien informados, nos dicen que las
Corporaciones de beneficio mutuo co
mo la Alianza, la Mexicana y otras, no
DRACHMÁNS
118 E. CONGRE33.
Con nosotros sólo es
cuestión de vender.
Calzado de
Niños
Tenemos especial cuidado en
proveer de calzado a los pies
que están creciendo —tenien-
do especial cuidado en que el
ajuste sea perfecto, que sean
confortables y que, por nin
gún momento, quiten el pen
samiento del estudio, porque
el calzado lastime.
El calzado de escuela que
nosotros vendemos, es el
más correcto y los precios
son los más moderados.
Drachman’s
113 E. CONGRESS.
USTED
Usa Harina
En su casa todos los días—poique
no usa de la mejor que se manu
factura?—de la más pura, más
limpia y más nutritiva —
PEERLESS
Es una harina hecha en Tucson — jS
tu un molino perfectamente sa- H
nitario—del mejor trigo que se H
produce. — \
Use Harina PEERLESS |
y todas sus pastas, así como el h
pan, tendrán todas las delicias ):'■
que deben de contener.
PERO ■ |
fe
] Cuando ordene usted que le lie-' b,
ven harina, no diga solamente que -V
I le manden “Harina,” sino insis- V
: ta en que se la manden.
I" PEERLESS
El comerciante puedo entregar- k
le de esta, y si no llame al telé- jj
fono y nos dice.
EAGLE MILLENG 00. f
Teléfono No. 4.
ftlfir ij Jl \$ O si ||| Semilla Limpia de Sebada, Trigo, Alfalfa Peruana y delPais. Desgrana
g julsil íIH# ftf O !pl ¡sil doras de Maíz, Arados de iodos Tamaños, Alambre para Empacar y
■ '**%*•* IIIb I w% UlßvvlH w 4sa Cercar. Los Precios mas Bajos de la Plaza.. Ricardo Ronsfadt,-Prop.
están comprendidas en este caso, por la
sencilla razón do que legalmente no son
Corporaciones Mercantiles o de Comer
cio. j
Así. pues, las Sociedades Mutualistas
no están comprendidas para pagar la '
nueva contribución de guerra que se
acaba do establecer por esta vez.
También pagarán esta contribución
los propietarios, sobro el producto de sus
rentas anuales; los empleados sobre VT
monto de sus sueldos, siempre que el de
los sueldos pase de mil pesos al año y ;
los casados de dos mi!, en igual período
Como estq asunto.es de suma impor- j
tancia, ofrecemos a nuestros lectores
recabar mayor cantidad de datos y más
precisión de fechas, los que con gusto
daremos a conocer lo más pronto posl- :
ble.
• I
LAC FIECTAS DE OCTUBRE
EN MAGDALENA, SONORA
Nosotros lo dijimos cumplió: en
las fiestas <le Magdalena, no..obstante
lo anunciado, por el Concesionario, ni
hubo misa, ni hubo padre, ni hubo vis- ;
peras, pero sí hubo nn empleado .carran- ;
cista que recogió las limosnas de los
incautos. También hubo loda'elase de
juegos, todo género de bebidas y toda
un diapasón de desórdenes.
Se quemaron muchos cohetes de lu
ces, se jugó descaradamente y se bebió
un poquito: se le dió al pueblo lo que
dan los tiranos, fiestas, fiestas y más i
fiestas, a fin de que se olviden de los 1
derechos.
NO ES VERDAD
No hace mucho, la prensa de habla in- :
glesa dijo que el coronel Cantú había . '
sentenciado a muerte a Octaviano Fio- ] 1
res, por haber ultrajado la bandera ame- ' 1
ricana qué un automóvil llevaba al en- ;'
trar a Mexicali.
El Gobierno del partiiio NoJte de la ; i
Baja California, ha desmentido eategó- ¡
ricamente la noticia, diciendo que nun
ca se pensó sentenciar seriamente ai 1
culpable, ni mucho mqpos imponerle ja '
terrible pena de muerte.
Flores fué comisionado, )>or los con
ductos legales, a las autoridades civiles
espeotiías, las que impusieron el cas- 1
tigo que la ley establece desde antaño '
para estos casos. : 1
Hay que hacer justicia a quien jus- '
ticia tiene.
* T " rT " , "' w '"'y
! Personas de Viaje
y de Regreso.
—Después de una ausencia de algunas
semanas, empleadas en importantes asuu
tos relacionados coa el santo ministro »
que sirve, ha regresado a esta ciudad
el Rev. Padre Lucas, de San José, car
melita descalzo y a cuyo cuidado está
la parroquia de la Sagrada Familia en
esta ciudad.
Muy cariñosamente saludamos si re
verendo Padre Lucas, deseando que co
mo antes de su viaje, pueda disfrutar
.en esta ciudad 5 de' salud y prosperidad.
—Con asuntos relacionados a la So
ciedad “Mexicana-Americana,” y a la
Liga Protectora Latina, estuvo en el
mineral de Silvét Bell, Arizona, nuestro
compañero Amallo Cota Robles, quien
trae la mejor impresión de los habitan
tes de aquel mineral. **
CEDERAN UN DIA DE
HABER LOS EMPLEADOS
Los Jefes y Oficiales del ejér ■
cito carrancrsta, manifestando
una vez más su amor al pues
o que tienen, han resuelto con
i ibuir con día dé haber para el
•mpréstito interior, ofreciendo*
¡jue igual cosa hará la tropa.
Si no por jas buenas, por las
| ¡calas. -
¿Quiere Usted Comer? i
Sin que el establecimiento
tenga el carácter de Restau- j
rr.nt, se da, de una maneta muy i
particular, comida bien prepa-1
rada, ofreciendo esmerado ser- ■
/icio. Avenida Stone, al Sur, j
n ' moro GO. Sept. 29 j
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ., MIERCOLES, OCT. 10 DE 1917
GOBERNADOR V SENE
SAL SALVADOR
AIVABÁEO MUERE?
Cor. in :i.,ter.cia ha e.tado ¿sn.'.o
Eot’cú'-s detalladas la prensa, de la
rr.-;iara y fauna en qi:a perdió la
vida ti general carrancista Salta
dor Alvarado, a menos de ¡as parti
da; revolucionarias que operan a:
f:r dal paí; vecino, ya ccn el ca
i\ t'r de fcücistss, ya con el do
rebeldes.
La noticia, según la forma y ori
gen, parece ser verídica, r,o obstan
te lo cual, como toda noticia prims
ra, es preciso dejarla paosr por el
tamiz cid '•lempo, puos gran sua
to recibirían muchos si Alvara/o
“resucitara,”" como tantas veces :a
ha pasado a Villa.
Loo mismos periódicos que infor
man sobre la muerte trágica de Al
varado, a cuyo mando citaba ;a
campaña del Sur, dice que el Es
tado de Yucatán, lugar en el que
fué Gobernador el hoy finado geni
ral, se ha recibido con tristeza la
noticia.
SOBRE LOS PROXIMOS
TRABAJOS EN CANANEA
A Hermosillo ha llegado una Comi
sión enviada por la Cananea Consolidat
ed Copper, Co., a fin de ultimar con el
Gobierno lo relativo a In reanudación
de las interrumpidas labores mineras en
Cananea.
La Comisión respectiva qu? hace lien»
po ha estado trabajando eon tal fin en
lipsbee y Douglas, Arizona, a ««{mipanada
de algunos representantes del Gobierno
de Sonora,, está formada por los altos
empleados de la Compañía, entre los qno
figura el señor Geo. Young y \V. 1).
King.
Los perimlieos que sa publican en ¡a
capital del vecino Estado, sé muestran
optimistas en este caso, porquu juzgan
que, dados los trabajos que se están ha
ciendo, todo se arreglará de una mane
ra sumamente satisfactoria, para ambas
partes.
.'«'ucho nos alegraríamos si esta cues
lien tuviera por resultado' la reanuda
•'■.a de los trabajos de Catiauéa.
Olvide el alto costo do las ■
mercancías, com'prando en la
tienda <le
Ivancovíoh
. Todos sus
Artículos de
Primera
Necesidad
1 a tazón que nuestros pre
cios son los más cómodos, es
poique vendemos AL CON
TADO únicamente* y com
pramos todo de la misma niu
hera, así es que aquí puede
Ud. ahorrar en sus compras.
Nuestro Servicio
es el Mejor y
Mas Rápido.
Esmero especial en el
Despacho de los corn
• pradores. Se habla es
pañol.
J. íyancovidi Co
; Calle Congreso, al Este
Teléfono 21-22.
LOT AUTORES DEL ASALTO
AL ER. RIESGO, CASTIGADOS
|- Con todo empeño habíamos seguido
! los detalles «leí proceso que en l’hoenlx,
se abrió a los asaltantes del
señor J. R. Riesgo, de aqulla ciudad.
Ei hecho «pie dió origen al proceso
I a uue nos referimos, sucedió la noche
«leí día 27 de julio último: dos ladrones,
con las caras cubiertas, entraron, pisio
-a in mano, a los dormitorios «le la fa
milia Kicsgo, abocando las armas a las
es va-: de los espesos Riesgo, para reda
ría’- c! ('.mero que los asaltantes creían
so tendría por allí; cu estos momentos,
uno de los hijos del señor Riesgo, ante
la Inminencia «leí peligro, salió por tina
■atana, llamó a la oficina de policía
>.dii lulo auxilio y más tarde los agen
-es del ouleii se presentaron en el lu
gar de los acontecimientos, del cual ya
■ s ladrones habían huido. Más tarde
/noven aprehendidos y sentenciados a)
uro '(sp’cfivo; éste sentenció a los
'os araltan'ti s a doce años de prisión en
" ¡i‘ neo Hiuar para el cual lian sido
transladados con las formalidades de
i í. i esta vez la justicia se abrió paso.
v?AíiIO LA GUARNICION QUE
RESGUARDABA MAGDALENA
Ei día 3 de los corrientes y cuando la
guarnición carraneista de Magdalena se
•ícoatraba más contenta ccn motivo
¡ de las fiestas, se tocó reunión y poco
después los nuevos juanes sajino en pla
! informa de! ferrocarril, con rumbo a
Las F’rietas. No ha de ser. por los ya
quis; tal vez sólo van a pasar revista
le Comisario o a observar el paso Ve
nus por el disco de un fonógrafo.
El Enguado de la Tarde
Como Sánchez Azcona no fué recibi
do po s el Oobieriio francés, ahora Ca
rranza- piensa mandar a Luis Cabrera,
con er carácter de Ministro cerca del,
gobierno francés, según el decir de la
p ■?«»»;• oficial.
E TA CONTENTO EL SR.
Obi”góu fué entrevistado en San Fran
cisco por algún priodista y aquel dijo,
entr- otras cosas: que andaba dé pa
seo, que quería curarse su brazo, que
hoy más «,ue nunca, era amigo de Ca
rranza, que no aconsejó natía a Cantú,
iU’' no busca dinero para México en el
xtranjero, -que juzga que las demos- !
traeiones que se hacen, son para la Pa
tria, que se detlieará por completo a la j
• agricultura y al comercio, que la paz
! es un hecho en México y que dicho país
so mantendrá neutral. ¡
Esto rs, en resumen, lo manifestado
por el glorioso héroe de Santa María,
por el invicto soldado de Celava, por ei
glorioso general de los ocho mil kilóme
tros, señor «lon Alvaro Obregún.
EL EJERCITO MEXICANO SE
ENCUENTRA DE DUELO
Melitón Alvañez, que- fungió como
general en la Administración actual de
México, Ua muerto, a resultas de una
herida hecha con arma de fuego, la que
i recibió (la herida, no el amia), al estar
usando una pistola.
El Ejército Nacional está de duelo
I por tan .lamentabfe pérdida y todos los
■j generales llevan hoy una escarapela ne
; gra en señal «le duelo.
Que Dios dé a el alma «leí finado,
I el lugar que justamente merece, con lo
j que estaremos suficientemente pagados.
Muy Lucidos
Desde el día primero de los corrientes
principiaron en el templo «le la Sagra
da Familia, los .rosarios que se tenían
preparados para toilo el presente ines
; rte octubre; hemos tenido la fortuna de
estar en alguno de estos santos ejerci
i eios y eon gusto,notamos la gran eon
¡ correncia de fieles que acu«lrn a! tem
plo indicado, celebramlo el Oficio «le
; una manera sumamente espléndúla.
No se olviden que en la Li
¡brería del señor Arturo Carri
llo, llamada “Oíd Mission Book
Store,” encontrarán un com
pleto surtido de artículos reli
giosos, así como todo lo nece
sario para los niños de Es
cuela. 11.
25c POR MES
ELECCION DE COMISIONADOS
PARA LA CARTA PATENTE
El lunes 15 del corriente mes y año.
temlrún lugar en esta ciudad las elec
ciones para nombrar los 14 miembros
propietarios que se deben encargar en
!a formación y redacción de la nueva
Carta Patente de Tucson.
Con motivo del acto qup se avecina,
sos permitimos hacer una ligera expli
caenón «obre lo que será la futura Carta
Pat«’nie y sobre la manera que deberá
ser legal.
Nombrailn por elección popular la Co
misión respectiva, ésta entrará inmedia
temente en funciones, siendo el princi
pio de sus Trabajos pedir a. las prinelpa
s Miinic'jmlhhnles de lu A’uión, los re
glamentos o Cartas Patentes respecti
vas, a fin «le qne -estudiando ca«la unñj
comparándolas entre sí y buscando la si
milaridud posible entre aquellas muni
cipulblndes y ésta, se pue«la formar un
Reglamento que se adapte A LAS NE
CESIDADES de Tucson.
La Carta Patente tendrá por obje
to buscar el camino más x>ráctico y más
efectivo, para poder enrielar a esta ciu
dad, por el camino que el actual estado
do progreso, de adelanto y de finanzas
roclanm, puesto que la actual Carta Pa-
DE LAS TINAJAS AL |
MINISTERIO DE LA GUERRA j
El señor general «le división, don’ Ma
nuel M. Diéguez, esclarecido hijo del
V'roico Estado de Jalisco, ha sido lla
mado a México por Su Excelencia ei
señor Presidente Constitucional de Mé
xico, «lon Uenustiano Carranza, con el
fin, según informa la prensa, de que
•■« primero se encargue de la Cartera
: o Guerra y Marina. ,
Dailos los altos do!es militares, asi
como el gran conocimiento que el se- j
ñor Diéguez posee en náutica de guerra
y en ‘ ‘ administración, ’ ’ no es* «le du
«larse que en poco tiempo el ejército
mexicano estará en mejores coiulicio
nes que en las que lo tuvo el inolvida'-
ble general «lon Bernardo Reyes, muer
to al principiar la Decena Trágica. |
Es Manifiestan Contentos
Muchas cartas se han recibido en es- :
ta ciudail, maulladas últimamente por
los muchachos que salieron últimamen
te el «lía .'i «le los corrientes, formanilo
el tercer contingente «le Tucson.
En todas las misivas aludidas hacen
constar el contento y buen humor que
reina entre todos los que se encuentran
en los campos de concentración, mani
festando que el trato que se les «la cs s
bueno.
Aquí tenemos la ropa más confortable para-los muchachos
en el campo y los hombres que se quedan en la casa —
Sweaters, Cachuchas,
Camisas de Franela
Estos pro tejen del frío, timante estas noches y mañanas
heladas que estarán aquí pronto. .
SWEATERS DE PURA LANA Y SACOS SWEATERS
DE $2.00 HASTA $5.50.
C?chuchas de todos Estilos y colores de 75e hasta $1.50.
hlarris Krupp
“DONDE USTED AHORRA.”
“La Tienda Para el Hombre.”
Calles Congreso y Scott.
¿EMIO3ICO DE llUC»vacio* 1 Ff«
NUMEROS SUELTOS, 5 CENTAVOS.
'ente no llena, ni mucho menos, las ac
tuales necesidades locales.
La manera como ha de «fucilar ter
minada dicha Carta Patente, es la ma
nera o forma en que tales documentos
son legalizailos: al estar terminanilo el
trabajo «le los comisionados respectivos,
estos darán a conocer el resultado de
sus labores, publicando la Carta Paten
te para que sea conocida y estudiada
por los ciudadanos, los que después, en
elección, deben resolver sobre si la acep
tan o no: en caso de que no sea acep
tóla, se hará una nueva con las modifi
caciones respectivas; en caso de que sea
aprobada, pasará para su aprobación al
poder Ejecutivo del Estado, quien la
aprobará si está de acuerdo con las le
yes del Estado, o al menos si no pugna
con ellas.
Por lo expuesto en el párrafo ante
rior, se comprende fácilmente que si ¡a
Carta Patente lio es «leí agrado «le los
ciudadanos, no será aprobada en tanto
que si conviene a los intereses de los
mismos, ella comenzará a surtir sus
efectos después de la legalización res
pectiva.
Ya daremos más detalles sobre el par
ticular.
I LA FORMACION DEL
I ‘ ‘ EJERCITO DE COMEETIBLEB ’ ’
La semana del 21 al 27 del corrien
te mes «le octubre, será dedicada a la
formación del 4 ‘ Ejército de Comesti
bles,’ r el que tendrá por fin recojer
«le cada cabeza «le familia, una tarjeta
especial firmada, en la que se compro
meten a seguir las instrucciones y di
lecciones «pie el Cuerpo Ejecutivo dicte
- a fin «le poder hacer frente al envío
«te comestibles a los campos de batalla.
| Se cree que más de veinticinco mi
llones «le familias formen en «lidio ejér
cito que, como decimos, contribuirá con
ia fiarte proporcional que pueda y le
corresponda, en la inteligencia «le que
toilo ello será absolutamente volunta
rio.
! _
Nuevo Periódico en Tucson
Bajo la dirección del escritor sono
rense señor Eduardo Ruiz, principiará
a publicarse próximamente en esta po
-I*’telón un periódico semanario de 28
páginas, teniendo por principal fin, «lar
i conocer a México en el extranjero.
Esperamos la aparición «leí nuevo eo
lega, para conocer su programa político,
" si es que va a tener dicho carácter la
’ithbcación «le referencia. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
Entered as second class matter at \ e postoffice at Tucson, Atizona.
April 9, 1915, under the Actos Marchó, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
8E PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes „ ; 26
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Télefono N6m. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrljlda al “Tucsonense”, Tucson, Arizona.
¡É m . . ...
Alrededor de las Logias.
FUNDADORA
A. H. A.
A las ocho de la noche, bajo la Pre- ¡
k-«leneia ilel Hon. H. señor don Carlos
C. Goodwin, primer dignatario de la
Sociedad, se dió principio a las labores
ordinarias correspondientes al segundo
lunes de octubre de 1917.
Con las acostumbradas prácticas de
ritual, se abrió la sesión, durante la
cual se ventilaron los siguientes asun
tos:
Lectura y aprobación del Acta de
la sesión anterior.
Arados La Crosse de Discos
Para Jalón de Caballos o Ingenios de Gasolina.
Los Tenemos de Venta en
Nuestra Casa de Comercio
The Villaescusa Company
110 Calle de Meyer, al Sur.— —Tucsón, Arizona.
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseerón de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baraus por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 26 li
bra. Dulce de frutas a 50c Übra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO. '
No Necesita Usted DINERO
para obtener un buen
Carro, Montera o Alado
o cualquier otro artículo de nuestro extenso surtido. Só
lo necesita usted establecer su reputación de HOMBRE
HONRADO y cumplido, y con gusto le extenderemos
CREDITO LIBERAL
Venga usted a vernos, seguro de que le tendrá cuenta
Sólo manejamos efectos escogidos y garantizados a [ne
cios moderados. A TODO MUNDO se trata con la mejor
cortesía.
THe F. Ronstadt Co.
*
AXD I VV} Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
M M I\A M I IMVjVJ LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO-VENGAN A VIST
* mm TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
( Auxilio para el socio enfermo, señor
Pedro Robles.
I Acuerdo para eonvoear, por medio de
;" ‘K1 Tucsonense,” a los miembros, a la
¡ siguiente sesión ordinaria en la que se
resolverá: primero, sobre si conviene o
í no conviene una Convención Extraordi
naria de la Suprema; segundo, sobre el
reajuste de cuotas que deberán de
ser colectadas en caso de celebrarse
la Convención Extraordinaria,
i Presentación por el H. Anava de la
Nu:va Tabla de clasificaciones, hecha
últimamente por el experto señor Add.
Landis, y la que es menos pesada que
!a anterior dada a conocer por el Or
gano Oficial.
Aceptación para facilitar el salón de
“EL TUCSONENSE,” MIERCOLES, OCT. 10 DE 1917.
J sesiones el día 22 de los corrientes, a
ila Unión Fraternal de Ayuda, quedan
! !j con tal motivo en receso la Socle
¡ lad por dicha semana y autorizada la
j Mesa Directiva para obrar en caso de
¡ emergencia.
Rejiorte del Secretario J. M. Encinas,
robre el estado de la Sociedad.
¡ Terminado el acto, varios de los
j miembros se dedicaron a entretenidos I
juegos de prestidigitaron y cartoman
cia, así como a la relación de curiosas
anécdotas y sucedidos,. pasándose con
tal motivo un buen rato de verdadera
amistad y solaz.
En la próxima junta se conferirá el 1
j Tercer Grado a varios miembros, para 1
jlo cual han sido preparados los admi
| níeulos respectivos.
t
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
Sesión regular del domingo 7 de oc-
tubre de 1917.
Bajo la Presidencia del señor Pedro
P. López, se dió principio a las labores
ordinarias de la fecha, tratándose los
úguientes asuntos:
Aprobación del Acta de la sesión an
erior, sin debate; informe de la Co
misión especial de propaganda y orga
lización, en lo relativo a los trabajos
hechos cerca de los interesados en Su
'"'■ior y Sasco, Arizona; informe de la
Comisión de Sanidad, pidiendo la se
gunda semana de auxilios, para la se
ñora M. de Moreno, acordándose de
conformidad; informe del señor C. C.
«oodwin, manifestando haber hecho la
remisión de fondos respectivos a la ca
ta manufacturera de botones; instruc
ciones al Secretario sobre la manera
le obrar en lo relativo a la solicitud
de la Comisión de Incorporaciones del
Estado, así como en lo que se refiere
al pago de taxes; rehabilitación de al
guuos miembros; préstamos del fondo
de Emergencia e informe del Secretario
sobre el número de miembros activos y
sobro la recaudación de los últimos 8
días.
A las tres y media de la tarde se le
vantó la sesión en Justicia, Unión y
Trabajo.—COTA ROBLES, Secretario.
Velada de Aniversario
Para la noche del lunes 22 de los co
ientcs,' la Logia número 859 de la
Unión Fraternal de £yuda, domicilada
■n esta ciudad, prepara una suntuosísi
ma Velada con la que festejar el segun
!o año de su instalación en Tucson.
Sabemos que los números que duran
te la festividad han de formar el Pro
;r¡iina, son sugestivos y que los prepa- i
•afivos de baile y banquete que para
igual fecha sé hacen, nada dejan que
«lesear.
Ya tendremos la oportunidad de dar
a nuestros lectores a conoeer el progra
ma de referencia.
Dinero Para Usted
Sobre el piso del despacho de
la tienda del señor Federico
Ronstadt, se encontró nn pa
quete conteniendo determína
la cantidad de dinero, todo lo
cual será entregado a ía per
sona que, identificándolo, jus
tifique su propiedad y pague
>1 valor del presente anuncio.
Sept 29
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Beyes.
Ti-niente Consejero, P. C. Rodrigues.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. 8. Moreno, 114 S. Stone
Avenue, oficina El Tuesonense.
Sesiones primer Jueves
E. A. JÁCOBS, Ensayador
Oro y Plata $1.90
Cobro SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Podido
TELEFONO 130 N-B
NO. 34. CALLE MAIN. AL SUR
s
Gratiñcion de
$50.00
Por cualquier informe que
tenga por fin el arresto y con
vicción de las personas que
lian robado nuestro molino
de concentrados en el camino
del Hospital de Santa María.
Lo que se han robado con
siste en 130Jibras concentra
si stedos mixtos de Scheelite
y piedras que ensayan 65% ¡
de Tungsten.
Dichos metales estaban en
dos sacos.
Dirigirse a la
ARIZONA RARE
METAL CO.
Howitt Building.
Teléfono 208. Tucson Ariz. ¡
Comisión de
14 Propietarios de Bienes
Que Serán Electos el
15 de Octubre de 1917,
Elegidos por el Comité de la
Carta Patente de Tucson.
C. H. BAYLESS
P. C. BRANNEN
W. J. CORBSQPT
MOSE DRACHMAN
NATHAN KENDALL
GEO F. KITT.
FERNANDO LAOS
L. H. MANNING
WM. McDERMOTT
J. C. MYERS
W. J. PERRY
J. J. REILLY
FRED. RONSTADT
C. A. THOMAS.
Cambio de Propietario
Con gusto participo al públi
| co en general y a mis amigos
en particular, haberme hecho
cargo del Restaurant Francés,
cuyo establecimiento ha sido
reformado en todos sus Depar
tamentos, contando con un com
!; petente personal, a la vez que
con un surtido completo, a fin
■ de atender a las personas que
tienen gusto en comer platillos
bien preparados.
J. LUIS ISLAS.
i Jalles Meyer y Mesilla ltO-6!
-
Voto de Ondas -
A todas las personas que tanto du
ate la enfermedad de mi esposo, se
ñor Refugio Castillo, como durante los
funerales de éste, se sirvieron manifes
ar su condolencia o asistir a todos los
ictos, doy, por medio del presente, mi
aás cumplido Voto de Gracias, espe
ando que Dios sabrá premiar tan ea- 1
ritativa acción.
Tucson, Arizona, octubre 9 de 1917.
Carmen Vda. de Castillo y familia.
T.atement os the Ownership, Manage
ment, Circulation, etc., Requlred by
the Actos Congreso os Angnst 24,
1912.
Os ‘‘El Tucsonense” published serni
vveekly at Tucson, Arizona, sor October ¡
1, 1917. . j
State os Arizona, County os Pima—ss
Before me, a Notary Public in and
¡ >fr the State and conunty aforesaid,
•ersonally appcared F. 8. Moreno, who,
íaving been duly sworn aecording to
law, deposes an«l saya that he is the
Editor os the ‘‘El Tucsonense” and
■ that the following is, to the best os his
knowledge and belief, a true statement
>f the ownership, management (and is ,
a daily paper the circulation), etc., os;
he aforesaid publication sor the date ’
¡ shown in the above eaption, required !
•v the Actos August 24, 1912, embo
died in section 443, Postal Laws and |
I Regulations, printed on the reverse os
this fornt, to wit:
1. That the ñame and address os the
i publisher, editor, managing editor, and
1 lusiness managers are:
Publisher, Editor, Manager Editor !
i and Business Mananger F. 8. Moreno, i
114 8. Stone Ave.
A 2. That the owner are: (Give ñames
m«i addresses os individual owners, or,
f a Corporation, give its ñame and the .
ames and addresses os stockholders
iwing or holding 1 per cent or more, os
( he total amount os stock.) F. 8. Mo- ‘
ono.
3. That the known bondholderg,
inortgaege, and other security hoblers
iwing or holding 1 per cent or more
os total amount os lionds, mortgagees,
ir other securities are: (Is there aro
none, so state.) Mergenthaler Liuotype
¡ Co., San Francisco.
4. That the two paragraphs next
ibove, giving the ñames os the owners,
stockholders, and security holders, is
my, contain not only thelist os stock
j hoblers an«l security holdres as they ap
>ear upon the books os the company
but also, in cases where the stockholder
ir security hobler appears upon the
books os the company as trustee or in
any other fidueiary relation, the ñame
os the person or Corporation sor whom
such trustee is acting, is given; also
that the said two paragraphs contain
statements embraeing affiant’s full
kuowledge and belief as to the circum
«tances and conditons under which stock
í "'Mera and security holders who do
not appear uppon the books os the
company as trustees, hold stock and
securities in a capacity other than that
os a bona fide owner; and this affiant
has no reason to belive that any other
person, association, or eorporation hay
any interest director indirect in thé
said stock, bonds, or other securities
than as so stated by him.
5. That the average number os co
pies os each issuc os this publication
sold or distribuited, through the mails
or otherwise, to paid deseribers during
♦ lie six montón preceding the date shown
above is....(This information ls requir
ed from daily publication only.)
F. 8. Moreno.
Sworn to and subscribed before me
this Bth dny or October, 1917.
(Seal.) Oliver E. Cumstock, Sr.
(My coinmission expires April 28, 1920.)
NOTE.—This statement must be made
in duplícate and both copies delivered
by the publisher to the postmaster, who
«hall send oue eopy to the Third As
sistant Postmaster General (División os
Classificatio»), Washington, D. C., and
•etain to other in the files os the post
office. The publisher must publish a
eopy os this statement in the second is
sue prite«l next aster its filir.g.
ALBERT STEINFELD & CO.
LA POLIZA DE NEGOCIOS DEL SUBTERRANEO
Todo es vendido al contado; nada es cargado a la cuenta y no se en
trega C. P. D. ni se manda a aprobación.
No se entrega a domicilio, no se toman órdenes por teléfono, no se
llenan órdenes por correo, a no ser que vengan acompañadas de sufi
ciente dinero. Esta es la razón de que las economías que hacemos
con este sistema, las descontamos de las mercancías.
ESPECIALES PARA EL JUEVES
EN EL
DEPARTAMENTO DE BARATAS
DEL
SUBTERRANEO
A como avanza la estación. La Tienda del Subterráneo
se haya cada día más y más ocupada.
Los siguientes sorprendentes valores son de los que se ha
yan en este lugar todo el tiempo.
Grandes Ahorros en Lanillas
y Quiltas.
A PRECIOS DE GRANDES AHORROS
Cuiltas de 42x72 pulgadas, por $1.19
)j Cuiltas de 50x70 pulgadas, por $1.49
Cuiltas de 70x75 pulgadas, por. $1.98
Lanillas de 50x72 pulgadas, por $1.50
Lanillas de 54x74 pulgadas, por $1.75
Lanillas de 60x76 pulgadas, por $1.98
Vestidos de Carranclán para Niñas de 6 a 14 años 49c
Camisas para hombre, de trabajo, con cuellos 49c
Alfombras de 25x50 pulgadas, a $1.15
Cachuchas Nuevas para Otoño, por 19c
Camisas de Lujo, para Hombre 79c
Sartenes de loza esmaltada, por 79c
Lanillas para Niños, hilbanadas 79c
. Pañuelos grandes para Hombre, por 5 C
Chanclas de Alfombra, por 59 c
Zapatos para Muchachos y Niñas de Escuela
Buenos, gruesos de mecate, estilo Blucher, bonitos,
durables, de todos tamaños, que se venden C 1 "7C
regularmente a $3.00, ahora por • 5#
Zapatos Altos, de Señora
De 9 pulgadas de alto, tan, negros y plomos, muy
bonitos y de último estilo, por la mitad de QÓ
lo que regularmente valen
Zapatos para el Trabajo, de Hombre
. A grandes ahorros, bien hechos, confortables, de piel
de ciervo, con suelas, de composición y tacones, se
han vendido en todas partes a CUATRO CO nfl
PESOS, en el Subterráneo, por
Extra Especial de Muestras de Abrigos para Sra.
Estilos nuevos de esta estación, de Zibeline, CO 7K
o Kersey; valen el doble de lo que pedimos *
Extra Especial de Delantales Bungalow
Hechos de espléndida calidad de carranclán, tamaños
randes, acabados con cinto y bolsas, muy es- CQa
pecial para el viernes* solamente
Extra Especial de Vestidos de Niñitos
De materiales muy finos y hermosamente hechos y ador
nados con ncaje, tamaños hasta seis años, no liáy dos
iguales a la MITAD DE PRECIO
Extra Especial de Encajes Valencianos
De varios anchos y dibujos, precio regular 5c Olfi
la yarda, el Viernes, por ' “ 2 U
Encajes de 4 y 5 pulgadas de Ancho
Normandy, Shadow y Val, embutidos e inser- IQa
ciones, varios dibujos, la yarda ■ Wl»
Franela Outing
De coloras obscuros, muy diferentes fondos, 14«
muy especial, la yarda
Indianas Standard
Negras, cadet, marino y blancas, de cuadros y rayas,
Usted puede ahorrar uno y pidió centavos 11a
en la yarda en el Subterráneo, el precio 1 1
ARTICULOS QUE COSTEA LEER .
Toallas Turcas, muy buenas, tamaño 17 por 35 ICa
pugadas, la docena $1.75, cada una 1
Adornos de Sombreros 5 C
Cualquier listón en el surtido de 25c, un solo día 19c
Botones de todos colores y tamaños, la tarjeta 214c
* Vestidos de Crash para Muchachos, para limpiar... SI.OO
Sábanas de buen lienzo, 72x90 pulgadas 69c
Trapos Turcos para lavar, cada uno „ 2c
ALBERT STEIÑFFLD & CO. Lo Barato, Cuesta Caro
Es necesario siempre tener presente que el más ex
perto en su ramo, es el más barato en todo. Si usted
se enferma, es más barato que vea a un esjiecialista
que no a un curandero, lo mismo pasa con su reloj o
trabajos de joyería, es más barato que vea a un relo
jero experto y le diga claramente qué es lo que le pasa
a su reloj y estamos seguros que usted no olvidará,
que la Relojería de P. M. ELIAS, cuenta con reloje
ros y joyeros expertos.
IA G « Calle Congreso, al Oe«te
• I L-L-S/TkO tnsesulda delCllftun
Dr. Francisca Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone número 150, al Sur.
-Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 10 a 12 a. m. y de 3 a 6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Besideneia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 afios de experiencia en Londres
Berlín, Paria, Viena, Bucarest y
Constantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 592
TUCSON, ABIZONA.
Lie. C. O. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Church St.
Apartado Postal 964.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blg*.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios
Atención
Nadie tiene derecho a vender ganado
o caballos con el siguiente fierro
más que la abajo firmada, única due
ña.
No se respetarán órdenes firmadas.
MARIA B. DE BRACAMONTE.
Tucson, abril 22 de 1917.
» :===■*
Tucson
Undertaking Co.
ABTUBO CABBILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Neoesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camacho
Auto Co.
Calles Meyer y Stmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE BEPABACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO T A
PBECIOB SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
.y"—— ■■■ -
¡La Gran
Novedad del Dia!
La Luna Studio cada día mejora
sus trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
con los cuales puede tomar retratos
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Novios y Niños.
LA LUNASTÜOIO
H El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
LS w P Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
* m mm m « us PE licuus mas famosas solo io centavos
U TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar bus
sapatos, por ser de utltmos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en eyta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CUAS. YAKIMOWICH, Prop.
Calle Meyer, al Sur, No. 10Í.
k
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Elias, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POB MAYOS Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 B. Congreso
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Reilly Undertaking Pariors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtOL y Driscoll
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP OOMFAMY
F. J. JIMENEZ, Manager.
W6m. 17 Avenida Sexta al Sur.
El Tucsonense solo vale 25c
Ordene que se le deje hoy.
‘THEMARISTCOLLEGE’
Enseñanza Primaria Gram
mar School.—High School.
Recíbense alumnos, Externos
e Internos.
Este Colegio abrió sus Cur
sos el 4de septiembre. Desde
hoy se recibe las Matrículas, to
dos los días, de 9 a 12 a. m.
Departamentos especiales pa
ra Internos. Instrucción prác
tica y completa. Toda la ense
ñana se da en inglés, asegu
rando todas las ventajas de los
Colegios incorporados a los del
Estado.
Clases nocturnas para adul
tos: Contabilidad, Español,
Inglés, Taquigrafía y Mecano
grafía.
Educación sólida y cristiana.
Precios moderados. Para ex
ternos, no se cobran más de
10 centavos diarios.
“La mejor colocación del
dinero, es la que asegure la
felicidad del hogar, por la edu
cación cristiana de los hijos.”
Pídanse los Prospectos al H.
Director del Colegió Marista.
Teléfono, 112. Tucson, Ariz.
“EL TUCSONENSE,” MIERCOLES, OCT. 10 DE 1917.
ím a
LOS CATOLICOS
IGLESIA CATEDRAL
* Horas de Misa, —Domingos y Fiestas de
Obligación
Primera misa, a las 7:SO a.in.
Segunda misa, a las 9:00 a.ra.'
Tercera misa a las 10:30 a.m.
Rosario y bendición, a las sie
te de la noche.
Entre semana, la misa se di
rá a las 7:00.
Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Días festivos, a las 7:00 v
10:00 a. m.
Entre semana, a las 7:OÜ a.m.
y Rosario todos los días, a las
7 p. m.
El presente mes de octubre,
el Santo Rosario será con ex
posición del Santísimo Sacra
j mentó, habiendo los domingos
! plática doctrinal.
i El Descubrimiento de América
1
i El próximo viernes 12 cíe octubre de
i 1917, hará 425 años que el ilustre nave
¡ gante clon Cristóbal Colón, tras inaud'i
i tos y heroicos esfuerzos, pisó tierii;:
■ americana, descubriendo de ese modo el
nuevo Continente.
Colón, con tres carabelas, “La San
ta María,’’ “La Pinta” y “La Niña”
, en las qne se embarcaron ciento veinte
| hombres entre oficiales, marineros, sa
! eerdotes y médicos, salió del Puerto de
j Palos media hora antes de que el sol
| apareciera en Oriente, el día 3 de agos
j to de 1492, sufriendo en c-1 camino infi
| mdad de contratiempos, originados es
pecialmente por la ignorancia de sus
; compañeros de mar. v
A las dos de la mañana del día 12 de
octubre de 1492, un marino ele nombre ,
; Rodrigo de Triaría dió la voz de ¡ Tie
rra! y más tarde Colón y los suyos pi
saban en firme, creyendo que estaban
j en la India. (
En nombre de los reyes católicos don
Fernando y doña Isabel, se tomó po ,
¡ sesión de aquellas tierras, haciendo des
! pues tres viajes en distintas épocas,
i Colón nació en Genova, Italia, el elía
j 25 de julio ele 1435 y murió en Vallado
; liel, España, el día 21 de mayo de 1506, j <
i después de haber recibielo iufinielael de i ]
j deppreeios, por les qne más.. beneficia- j |
i dos resultaron con el descubrimiento ,
del nuevo mundo.
; Por una nueva injusticia, a las tie
j iras eleseubiertas, se dió el nombre de
Américo quien delineó sobre ,
el papel el contorno de las tierras des
cubiertas; y así, en lugar de que este ¡
mundo llevase el nombre de Colón, de !
Colombia u otro, recibió, por ironía |
del Destino, el nombre de América pa- j j
ra honrar la memoria de Américo Ves- !
pucio.
Hoy se han levantado grandes está- i
tuas al descubridor, se le han hecho in- í
mensos honores y pomposas fiestas, en
tanto que en vida se le dejó morir, pue
de decirse, de hambre y por falta de
recursos con que atender a sus enfér- j
medades adquiridas durante las largas
expediciones marítimas.
Bien dijo el príncipe de la rima me
xicana: “El mérito es el naufragio del
alma: vivo se hunde, pero muerto, flo
ta.”
Una de las repúblicas sur americanas
lleva con orgullo el nombre del inmor
tal navegante y descubridor
Magnífica Determinación
La Central Suprema de la
Liga Protectora Latina, domi
nada en Phoenix, Ariz., ha
moho circular una determina-j
¿ón entre todas las Sucursales
i ella dependientes, recomen
lando que Jas cuotas de los
miembros que marchen ala
guerra, sean sostenidas por las
oropias Sucursales, teniendo
los miembros, por lo tanto, en
caso de muerte, 'perfecto dere
cho al valor de- la Reserva se
mestral o anual, según el caso.
The Puré Food Store
Tenemos garbanzo del Río
Yaqui, Sonora. —El mejor Café
verde CARACOLILLO, a 25c.
la libra.
Jabón blanco, marca “ Wliite
Flyer,” 6 panes por 25 c.
Manteca suelta, a 25c la libra
Completo surtido «te Abarro
tes y provisiones.—Se entrega
a domicilio.
Bernabé C. Briclita, Propie
tario. 405, Sexta Avenida, al
Norte.—Teléfono No. 533 J.
El Baile del Sábado Ultimo
i La prestigiada Sociedad Mutualista
|“Porfirio Díaz,” celebró la noche del
| sábado seis de los corrientes, en los sa
cones de “Los Aguilas” su anunciado
baile, fiesta que resultó del todo anima
da y correcta, puesto que todas y ca
da una de las personas que a él con
currieron, supieron imprimir a la fies-
I ta un sello de contento, de armonía y
| de buen gusto.
• El banquete que se sirvió, fué opípa
ro, agradando en extremo lo bien con
dimentado de los platillos que lo for
maron.
Es digno de hacerse notar una ver.
vez más el perfecto orden que siem
pre reina en los bailes de la Sociedad
“Porfirio Díaz,” y ojalá las demás
agrupaciones obraran en casos semejan
tes, con el mismo tino, con la misma pru
dencia y con la misma rectitud que es- ¡
ta agrupación, a Ja quo muy deveras
felicitamos por el éxito alcanzado.
El Baile del Viernes
Para el próximo viernes “Los Caba
lleros de Colón” han venido preparau
lo, desde hace tiempo, eon especial
'uidado, un suntuoso baile que tendrá
lugar en los salones de la Alianza His
pano Americana, y cuyo festival prome
.e estar muy lucido, dados los prepara
ivos que se han hecho, así como la fi
i&lidad caritativa que se persigue, co
mo es la do levantar fondos para el
Hospicio de niños de esta ciudad.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
ATi iintizando el buen resultado
leí tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
A los Miembros de los “66”
Algunas personas interesadas nos han
•rejuntado sobre la existencia o vida
le la Logia Número 65, “Carlos I. Ve
lasco” de la Aliauza Hispano-America
na, y después de indagar sobre el par
ticular, hemos sabido que dicha agru
pación sigue con vida, siendo su presi
denta la señora esposa de dt>n Jesús Co
rella y Tesorera la señora Josefita de
Gamboa, ¡ludiendo hacer i esta última
los pagos por concepto de cuotas, a la
local lo- mismo que a la Suprema.
Necesito un Zapatero
Habiendo ampliado mi taller
de Zapatería, estoy en condicio
nes de «lar trabajo constante a
un zapatero hábil. Ocílrrase a
mi oficina, número 443, Aveni
la S<*xta, al Norte.
;nS«EPAIRING
Avenida Stone al Norte No.
! 126
i
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
calidad-
Avenida Stone al Norte, No.
125, Tucson, Arizona.
CARLOS j. musco
Avenida 5 y Calle Broadway
Espeodío de Acessorios
de Aufomobiíes
Gasolina y Aceites.
Ajenle de Llantas Savage,
SEÑOR
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
La Economía
Ls el cimiento «le la fábrica en la hechura doi carácter,
y es la que abre la puerta al éxito en la vida.
En el tiempo de prosperidad, haga usted uso de nuestro
departamento de ahorros.
Abra usted cuenta en el departamento «!<• aho
rros—y continúe añadiendo a él, regularmente, y
usted tendrá una buena construcción para la edad
anciana y podrá vivir en el desahogo y será us
ted independiente.
HERMS RAI & MSI CGHPARY
Pagamos el 4 Jo de interés en depósitos de Ahorro.
Teatro BroadwaY
* SIEMPRE LO MEJOR *
ESTA NOCHE, POR ULTIMA VEZ!—
La Muy Interesante Películo de la Guerra Europea
“LOS TANKS"
(¿ue han tenido tanto éxito en la campaña contra los
Alemanes.
PRECIOS—IO y 20 Centavos
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
Es máquina qus por ra fácil amusje
j sus muchas aplicaciones manee ea
•atos momentos la dlattadén munélsl
de los grandes peritos.
Condicionas libéralos la sarán mani
festada* per naestroe agente#, para loe
cuales solicitamos la a tonel éa del pt
ollco.
Habiendo recibido en eeto lugar «na
gran cantidad da - “ Singar ”,
an abono de nuestra Inmejorable
“FRES”, estamos resueltos, a fia de
hacer campo a nuestro gran surtido, a
venderla* a precios reducidos o en abo
nos de Soc semsasrtsa
FUEN IB en NUESTRO! POLLITO!
ANDRES R. FRANCO,
OBRUm.
Oficina: Hotel Tuosonia
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de Ínteres en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
CITIffIS Rl* í LOAR ASSOCIATION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
ATENCION!
Para toda clase de Repara- i
clones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
OaUe Meyer Ne. 11 al Sur.
Cuartos de renta, para hom- ¡
bies solos y familias, Park
Apartmcntes, Núm. 71, Calle ¡
13 al este, cerca de Librería
Publica de Carnegie. J-16
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Todo Olese de Carnes Frescas jr
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Toslno, Salchichas y
Choriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono 623 J 215 N. Sixth Ave.
sTmüños
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabajo ea Garanrisade
Teléfono 086
Calle Meyer No. 167 al Ser
Todo Trabajo se Atiende Cea Fren-
ti tu A. '
Subscríbase a “El Tucsonen
so,” —25c mensuales. Venta de Desafío de Odtubre
- Todos los Dias de Esta Semana.
Una Venta Extraordinaria
De mercancía que a los precios tan subidos como los que
hoy se encuentran, probarán a usted lo EXCEPCION Ai,
que son.
Unicamente mercancía de. la mejor calidad, a precios su
mamente bajos se lian puesto en esta venta.
Garantizamos Satisfacción o
Devolvemos el Dinero.
Nuestra póliza de comprar y vender al contado, es el me
dio de conseguir lo mejor en el Mercado. Hay cienes de
mercancías que no están anunciadas, pero las hallará en
las mesas destinadas a esta Barata.
Trajes Nuevos Por
$16.75
Hermosa Colección de Estilos de Invierno, <Je
$20.00 y $30.00 .
Estos elegantes vestidos de seda y lana para uso de la ca
lle o de recepciones, son combinaciones de los materiales
; más finos de la estación y hermosos modelos que estamos
seguros le agradarán. Hay tafetas, sargas, gabardinas,
Charmeuse, satines y crespones de China y combinacio
nes de Georgette. Esta es la oferta de trajes más sor
prendentes de la estación; son de valors de $20.00 has
ta TREINTA PESOS. El precio de la gran sl6 75
Venta de Desafío, es de "
LINOS - TOALLAS - SABANAS
Aquí tienen los ofrecimientos más grandes que se han vis
to y que las personas económicas pronto tomarán parte
de ellas—
Marquisette de 38 Pulgadas, la Yarda 59c.
Color Arabia, Crema y Blanco, guardas lisas o de Satín,
también guardas de Satín con Encaje e hilvanadas.
Damasco Mercerizado de 68 Pulgadas, la Yarda 59c.
Muy lustroso y satinado, dibujos de flores gregios, boni
tos cuadros y rayas anchas de satín, calidad de $ 1.00
Damasco Irlandés, la Yarda $1.49.
Este Damasco es muy rico, doble y de 70 pulgadas de nn
í clio, dibujos muy elegantes, se vendo, regularmente por
$2.00 la yarda.
Lino Crash Café, la yarda 12%c.
Colores firms, guarda colorada, material muy fino para
toallas de la cocina o para tocador, 16 pulgadas de ancho,
precio regular, 17c la yarda.
Toallas Huck, Cada una, 16 2 3c.
6 por SI.OO
Tienen guardas de Damasco, 18x36 pulgadas, calidad su
perior, muy suaves y absorbentes, calidad regular de 25c.
v Colchas de $1.29
Cuiltas Crochet Sussex, dibujo marsellés, tamaña doble
de cama y puro blanco, valor regular de $1.75.
; Sábanas y Fundas
De la marca perfección, suaves y gruesas, los tamaños son
standard. Todas las orillas son trozadas antes de aca
barlas, Hilvanes anchos.
Regular Ahora
Fundas de 42x36 26c - 21c
Fundas de 45x36.. 30c 25c
Sábanas de 54x90 SI.OO 69c
Fundas de 54x90 i.*.. $1.40 $1.05
Camisas do Franela 98c.
■J Cortados entero. Colores firmes, bien adornados y gran
variedad de estilos, tela muy suave.
Pajamas de Franela $1.48
Y camisones liechps de calidad muy fina, de franela Amos
keag, puro blanco y color de rosa y rayas azules, todos
muy amplios, el traje propio para estas ndehes frescas.
Faldillas en Franela 49c
Cortas o hasta la rodilla, olanes anchos, con las orillas"
escaliopadas, bordados dé seda. Surtido de colores claros
Precio regular $2.00.
Ropa Interior de Muselina, 98c
.Sorprendente surtido de Camisones, Faldillas, Combina
ciones, de color blanco y natural, nainsook de cuadros y
crespón. Adornos, de encaje y bordado. 'Valores de
$1.25 hasta si:7s. V '
“EL TÜCSONENSE,” MIERCOLES. OCT. 10 DE 1917.
7or SATETY. SAVTNG-.«'')
SATXSFACTION J
Calle Congreso al Este
Gran Venta de
Sedas y Telas
Seda Tafetán, la yarda ;T. $1.69
De la calidad más fina—negra y de muchos otros colores
altos de la última moda; es de 36 pulgadas de ancho, de
valor de $2 y $2.50 la yarda, por $1.69
Seda Mesaline 9gc
Negra únicamente, 36 pulgadas de ancho. Este es un ma
terial muy propio para enaguas, vestidos o casacas, va
lor de $1.50, por 98 c
Crespón Georgette, de $2.00
Material muy fino, de 38 a 40 pulgadas de ancho, de to-
los colores deseables y blanco, la yarda por $1.49
Extra Especial
Blusas de Georgette
v • 'p -■ ■’ *
o 0 Blusas de Georgette que se venden regularmente por
h>8.50 y $lO, ahora, en el extraordinario pre- CC QO
c iode Venta de Desafío a.£
CASAQAS, $ 1.00
Valen $2.00
Todos los estilos nuevos de Otoño. Son de gasa blanca y
sat ín rayado—mangas largas, cuellos grandes, adornados
con ncaje—botones al frente, con botones C1 QA
grandes de perla. PreciQ de Desafío * 1
Sacos Sweaters de Knit.
Blancos yde colores para, señoritas y niños. Tamaños 24
hasta 34—long nap, brusíied liigh,—Cuellos volteados pa
ra abajo, estilo militar 7t%
Precio de Desafío
Extra Especiales de la Venta de Desafio
1000 Pares de Medias de Señora, de Hilo de Seda, 49c
O exactamente a la mitad de su valor actual cada par;
blancas y un completo de colores dobles. Estas
son más durables que las de pura seda que cuestan tres
veces más y toma a un experto de saber la diferencia.
40 Docenas de Casacas de Señora y
Calzones, 25c.
El peso y estilo para el uso de Otoño
Se venden regu lamínete por 40c y
50c cada una.
Faldillas de Colores, 98c
Imitación de Heatherbloom, olanes
anchos, todos los colores populares,
elástico en la cintura/ precio regu
lar $1.25 y $1.50.
Blusas Middy, 98c
De Camfcray Indian l|ead, eambray
y percala. Tamaños tle 8a 18 años.
Cuellos grandes, marineros, mangas
cortas o largas. Precio regular, $1.50
Faldillas Nuevas, de Seda,
Bonitos colores, Kelly, rosa, cobre,
marino y negras. Son cortadas en
teras, bien adornadas, olanes an
chos, a $6.98
Zapatos Altos para Señora
l>e botones ode mecate—tan, blanco, café ode cabritilla
vici, becerrillo, Neulnick o Sea Island dock—Turas, Mc-
Kay o suelas Tacones militares o franceses
Valores de SEIS hasta OCHO PESOS el par, C A QO
ahora, en la Venta de Desafío a vlnoO
Vestidos de Niños para la Escuela
Hasta 14 años; son de Cambray, de la marca de la In-
Head y carranclanes de colores lisos, rayados y cua
dros. Bien adornados, precio regular de $4.98, C í CQ
$3.98 y $1.98, en esta venta, p0r...„
Cuellos, 49c
1000 piezas de cuellos de seda, valo
res de SI.OO y $2.00 ahora p0r...,49c
Guantas de Chamois, $1.98
Lavables, muy bordados, lo de atrás
en colores blanco y natural.
Listones de Fantasía, 35c
Listones de pura seda, de 4 a 6 pul
gadas de ancho. Completo surtido
<le colores lisos y de las últimas no
vedades de otoño, de rayas, cuadros
e impresiones, valores de 45c a 15c
Faldillas Lavables, 29c
10 docenas de faldillas de espléndi
da ealidad de percala, colores media
nos y colores bajos, con rayas obs
curas. Los colores son garantizados,
olanes anchos, tamaños regulares y
extra grandes.
Choclos para Señoras y Niñas
Sobrafttes de diferentes lotes, desde un par basta seis de
cada clase, paja señoras, señoritas y niñas. Este es un '
uen valor, al precio que nosotros pedimos por u
ellos. Los eiteHfcdos los tamaños C1 qq íf
hasta el número 4. par ** I j>¡
Lo que Constituye Una Venta
Verdadera
Mercancías absolutamente nuevas y un gran surtido de
precios que llaman economía y desafían competencia. Es
tas no son reliquias de tiempos pasados—pero pura mer
cancía de este Otoño e Invierno, que todas las señoras las
buscan.
Sin Duda los Precios Más Bajos Que en Otra Parte
Nosotros estamos detrás de nuestras mercancías con núes
tra garantía en todo tiempo y deseamos que todos sepan
o que deseamos es dar “satisfacción en nuestras garan
tías” o devolver el dinero.
Las Mercancías Enumeradas a Estos Precios Son Unas
Cuantas y la Tienda Está Llena de Ellas a los
Mismos Precios de Barata
Vestidos de Otoño
Por $16.75
Todos Modelos; Muy Mermosos
Tamaño para señora y señoritas, negro, marino, vino, tau
pe—también cuadros de novedad y blancos. Adornados
con nutria, terciopelo o material de pile. Los materiales
de Broadcloth, sarga de hombre, ckeviolets, gabardines
y po’plins. Valores de $20.00 y $30.00. C1 C7C
Precio de Desafío * ■ ®' * 9
Abrigos, $16.75
. Sin Duda los Más Hermosos y Mejores Valores Que
Hemos Ofrecido Este Año.
VELOURS, KERSEY, CHEVIOTS, MIXTOS
Lana de plush, zibelíne y thibet. Todos son estilos muv
elegantes, incluyendo los de cinto con cuellos converti
bles„ puños grandes, bolsas y los adornos más atractivos.
Colores marino, verde, café plomos, burgundy o negros.
Verdaderamente un sorprendente surtido de estilos nue
vos para el Invierno, de valores regulares de VEINTE
hasta TREINTA pesos, ahora se rematarán CIC 7c
en la Venta de Desafía a I O-■ Q
Sombreros Adornados de
Otoño $3.98 y $14.75
Nunca habían sido las modas más atractivas que esta es
tación; aquí encontrara la mercancía más hermosa que se
ha enseñado en Tucson y más que todo, los precios son
atractivos. Los sombreros adornados más elegantes que
se han hecho esta estación. Pre- CQ QO Y CIA TE
cios de Venta de desafío 914.10
PARA ESTA VENTA DE
DESAFIO
Percalas de 38 Pulgadas
De colores medianos y claros, ra
yas y figuras, valor de 20c, la yarda,
ahora por ~13%c {
Cretones de 36 Pulgadas
Materiales muy finos y conforta- i
bles. Valor de veinticinco centavos il
ahora por I6i/ 2 c !
Crespón Serpentina
Para Kimonas, figuras Orienta
les, 30 pulgadas de ancho, valor de
30c, la yarda por 25c
Mantas Madras de 30 Pulgadas
Con fondo blanco, rayas de colo
res, gran variedad de donde esco
jer, valor de 50 centavos la yarda,
ahora por 29c