25c POR MES
•FICHA: AVENIDA STONE, NO. 114, AL SOR.
VOLUMEN V.—NUM. 50.
LOS DESFALCADOS Y
CONTRABANDISTAS DE
NOGALES, SONORA
El Pagador Lacarra y Algunos
Otros Empleados, Han
Sido Aprehendidos
Siguen llamando la atención
en Sonora las continuas apre
hensiones de personas compli
cadas en los últimos desfalcos
y robos cometidos al Fisco.
Se calcula en algunos cientos
de miles de pesos, lo que el Go
bieron incautó al Fágador E.
Lacarra, quien hasta la -fecha
no ha sido localizado; “el
Olas” y otros pagadores que
salieron desfalcados en varios
miles de dólares, se encuentran
en Hermosillo, presos y sin pro
habilidades, hasta ahora, de ob
tener, como se juzgó al princi
pio, su libertad los ladrones
de la Aduana de Nogales, en
tre los que figuró como primer
aprehendido un Daniel Palma,
Siguen Matando los Yaquis
Como ninguna atención ha
podido prestar el -Gobierno de
Sonora a la cuestión del Ya
qui, los indios siguen én su de
soladora actividad, matando y
robando por todos los pueblos
del Estado. Las poblaciones
de Guaynms y Ures, son las
que más han sufrido con tales
depredaciones, • encontrándose
aisladas del resto de los pue
blos del Estado, excepción he
cha de Hermosillo, lugares pa
ra donde los viajeros son acom
panados por una regular es
colta.
Dinero para Carranza
La Prensa Asociada informó
ayer que el Gobierno «le Ca
rranza estaba en vías <íe obte
ner un empréstito de doscientos
cincuenta millones do dólares
en este país.
Podrá ser o no ser verdad
tal noticia, pero lo que sf no se
rá un problema, es lo que el Go
bierno de Carranza haga con la
referida cantidad de un cuarto
billón de dólares.
* Otra Declaración de Guerra
La República de Liberia de
claró, al princiar el presente
mes de agosto, la guerra a Ale
mania.
Liberia es una República fe
deral del Africa Oriental, con
una poblacción de poco más de
dos millones de habitantes. Es
te país se declaró República el
día 26 de julio de 1817, yun
año después Farncia e Inglate
rra la reconocían como tal; más
tarde fué reconocida por todos
los países del mundo.
Han Queda Establecidos
Después de hechos los cam
bios respectivos, han quedado
ya perfectamente instaladas las
oficinas del señor doctor Fran
cisco Mi miaga y del señor Ar
Teatro Rima
El Tucsonense
están encarcelados y varios de
ellos lian sufrido tormentos con |
objeto de que renuncien el res-1
to de los cómplices.
Parece «pie Calles se ha per-'
turbado-mentalmente con los!
últimos hechos, pues ve de una !
manera cía ja la imposibilidad
¿le moralizar (a su modo) a los
que manejan fondos.
Y como para el arreglo de
los asuntos en cuestión ha si
do preciso que el llamado Go
bernador esté en Nogales, na
da se ha hecho con relación a
la campaña del Yaqui ni la sa
lida para Cihuahua.
Un médico mexicano está
atendiendo a Calles, haciendo
todo lo posible por obtener de ¡
,iste, se abstenga de seguir con- ¡
centrando su atención en los!
actuales asuntos, pues se juzga ¡
dicha actitud muy peligrosa pa !
ra Calles. -
turo Carrillo, la primera en la
esquina N. O. de las calles Sto
ne y Oclioa y la segunda en la*
esquina «le las calles Stone y
Corral.
Hemos tenido oportunidad i
de visitar las dos últimas ofi- j
ciñas y con positivo gusto he
mos notado que su instalación j
es moderna y sumamente ele- |
gante.
NO SALDRA GARBANZO
DEL EDO. DE SONORA
¡
Carranza había concedido a
Alvaro Obregón que sacara de
Sonora todo el garbanzo que
quisiera, sin pagar los dere
chos de exportación estableci
dos por la ley, razón por la
que el ex-ministro de la Gue
rra ha éfetado disponiendo lo
necesario para hacer grandes
remisiones del referido grano
sonorense a España, Cuba y Es
tados Unidos; pero parece que
a últimas fechas Calles se ha
opuesto a que Obregón saque
el garbanzo sin pagar dere
chos, y esto ha venido a hacer
más tirantes las relaciones en
tre el ex-Comisario de Agua
Prieta y el ex-Ministro de la
Guerra.
Ijo que sí es verdad, es lo si
guiente: El Estado sigue, co
mo en otras épocas, “controla
tío” en la siguiente forma: en
¡el Norte, Calles, el Congreso y
¡los carrancistas dominan más
o menos la situación; el centro
¡es de los yaquis, los que no
'tienen quien les “haga, som
bra” y el Sur es dominado por
jla influencia de übregón.
I Poco a poco se retluce el ra
dio de acción de Calles, pues
.por ahora es sólo en una parte
¡del Norte de Sonora en dnde
domina.
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Camegie. J-16
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ., MIERCOLES, AGOSTO 22 DE 1917
Celebraremos el
15 deSeptiembre
1810
La Gerencia y Redacción de “El Tucsonense,” de
seosas de hacer algo que en esta población recuerde ¡as
glorias inmarchitas de la heroica Patria -ausente, ha re
suelto abrir una subscripción popular entre los mexica
nos de esta ciudad, con el fin de arbitrarse fondos, con
los que celebrar de úna manera honrosa, digna y ver
daderamente patriótica, el tradicional Grito, de Dolores,
lanzado con todo valor, con todo estoicismo y con toda
entereza, por el inolvidable Pader «le la Patria Mexica
na, señor Cura don Miguel Hidalgo y Costilla.
Y como una prueba de «pie nuestros esfuerzos han
principiado, publicamos a continuación la lista de las
personas inscritas hasta la fecha, quedando en esta ofi
cina abierta la referida inscripción, en la inteligencia de
que, lo que más se desea, es el número de contribuyentes,
los «¡ue, por tal razón, sólo deberán ayudar con pequeñas
cantidades.
“EL TUCSONENSE” $ 5.Ü0
Dr. C. Hernández León*. „ 1.00
Dr. Francisco Mimiaga , „ 1.00
.José Rodríguez „ 1.00
E. Delgado „ 1.00
Aníbal Mariscal „ 1.00
Ama«lo Cota Robles , 1.00
Fernando 0r0zc0.... , „ 0.50
Amado Cota Becerra ... „ 0.20
Alfonso Cota Becerra „ 0.20
Francisco Cota Becerra „ 0.2ü |
P. M. Elias „ 1.00
B. C. Alzúa..< „ O.Da
“El Mosquito” „ 1.00
M. R, Robles... „ 1.00
P. C. Rodríguez „ 1.00
Arturo Carrillo „ 1.00
Un empleado de “El Tucsonense” „ 1.00
SE ABRIRAN EN SEFT. !
LOS CURSOS ESCOLARES
Debiendo principar los tra
bajos escolares próximamente,
tanto los alumnos como las ma
más, se encuentran sumamente
atareados haciendo los prepa- ¡
rativos para el próximo mes de
septiembre, fecha en que da- ¡
rán comienzo las clases, tanto ¡
en las escuelas públicas como ¡
en los planteles educativos par
ticulares y religiosos.
Así como los alumnos y los
padres, se encuentran afanados j
los profesores, muchos de los i
guales han vuelto ya del lugar
al <}ue fueron a pasar la tempo-1
rada de vacaciones.
Tal vez al reanudarse las cía-'
ses, nos veremos libres de tan- i
to muchacho vago que anda por
esas calles, causando daños por
todos rumbos.
Mejora el Servicio Telefónico
A fin de introducir algunas ¡
mejoras en el servicio telefóni- i
co «le la ciudad, se han estado ¡
haciendo, en las principales ca- i
lies de esta población, algunos i
trabajos encaminados a colocar i
cables subterráneos «pie con
<l uzean los alambres telefónicos
«le la ciudad.
Subscríbase a “El Tucsonen
se,” —25c mensuales»
! SOBRE EL ASUNTO
DE ARNULFO GOMEZ
I
Persona «¿ue se cree bien in
formada, nos ha dicho: La
muerte de Arnulfo Gómez no
es verdad, lo único que por el
i Oitsrito de Altar ha pasado re
cientemente, - con relación a los
\ movimientos rebeldes, es. que,
¡ las fuerzas de Gómez y las de
! Reyna, tuvieron un ligero en
¡cuentro cerca de Caborca, ha
: biemlo el segundo logrado lia
icer al primero, además de va
irios muertos, cinco prisioneros
entre los que se encuentra un
teniente; los prisioneros fueron
puestos en libertad por el ge
neral Renva.
Así, pues, queda desmentida
la versión que circuló con res
pecto a la muerte de Arnulfo
Gómez.
El ranchero entra por pri
mera vez en un restaurant de
lujo, y toma el “menú.” Ne
! conoce una sola palabra de
|francés, pero, ¿qué necesidad
j tieué «le confesar al mozo si
j ignorancia ? Así, coolea el de
ido en un renglón y dice seca
! mente:
—Esto.
El mozo sonríe y cortés con
testa :
—Eso es justamente lo que
la orquesta está tocando en es
te momento, señor.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
25c POR MES
LOS QUE IRAN A LOS
CAMPOS DE BATALLA DE
LA GUERRA EUROPEA
Después de haber hecho el
examen así como
después de haber estudiado las
razones «le excepción que algu
nos presentaron, ha resuelto la
Comisión respectiva que las si
guientes personas queden enlis
tadas para formar parte del
ejército:
Ramón C. Aros, Manuel Sa
lomón, Manuel Martínez, Jesús
Obregón, Juan Ruiz, José C.
Salazar, Francisco Carpió, José
María Leyva, Gus Mazon, José
V. Aros, Darío J. Calderón, Al
fonso García, Antonio Salazar,
Mauro Larribas.
Por distintas razones obtu
vieron su excepción o fueron
desechados, por los médicos
examinadores, las siguientes
personas que, por tal motivo, no
irán a formar parte del Ejér
cito:
Próspero L. Núñez, José L.
Gradillas, Francisco Rivera,
Ramón Borboa, Antonio G. Flo
res, B. C. Araiza, Santos Es
trada, Josó Orozco, Agustín
! Martínez, José Uribi, Ramón
Murrieta, Norberto Orla, Refu
gio Rosalis, Desiderio Chávez,
Diego Gastelum, D. Delgado,
Angel Barreras, Juan García,
Francisco Burrolla, Pete Dura
¡zo, David F. Wilson, Andrés
Verdugo Yarra, Félix Juárez,
Jesús Mesa, José Soto, Manuel
Verdugo, P. Arévalo, Reynoldo
V. Salazar, Pedro Pacheco, Je
sús Díaz, Manuel Márquez, Ig
nacio Camacho, Ramón Maído
nado, F. S. Mariscal, Manuel M.
Navarro, José Y. López, Miguel
Domínguez, Antonio López,
Ramón Obregón, Antonio Qui
jada, Cecilio Rivas, Manuel L.
ACTIVIDADES EN LOS
FRENTES DE LA GUERRA
Siguen «le triunfo en triunfo
las fuerzas combinadas de las
fuerzas aliadas; entre los últi
mos triunfos obtenidos por és
tos, puédense señalar los si
guientes: Las fuerzas france
sas e inglesas están haciendo
en estos momentos, grandes, só
litios y positivos avances sobre
Verdun, habiendo logrado to
mar la ciudad de Lens, que es
natía menos que la llave de la
gran región Carbonífera, tan
peleada en los actuales tiem
pos; por su parte, las fuerzas
italianas han avanzado en una
enorme distancia, logrando cap
turar durante los últimos dias,
más de diez mil prisioneros
austriacos, tomando importan
tes fuertes y alguna población
de importancia.
Los triunfos obtenidos en las
últimas batallas, ponen de ma
nifiesto la ya no discutida su
perioridad de las fuerzas alia
das, quienes caminan segura
mente al triunfo, el que, más
tarde o más temprano, será in
cuestionnablemente alcanzado.
PERIOOieO OE INFORMACION Y VARIEDAD
NUMEROS SUELTOS 5c
¡ Pino, F. C. Huerta, Francisco
Ama visca, Francisco Rosas, Mi
guel L. Obregón, Francisco
Rentlón, Julio González, José
Peralta, Juan O. Ortiz, Joa
quín Romero, Trinidad Agui
lar, José Martínez, Adolfo Co-
I n ales, José % M. Castro, José M.
Mena, Donaciano Alejo, José
jF. Otaro, jr; Prisciliano Alva
. nulo, Guillermo Mates, Raúl H.
Vázquez, Ruperto R. Soto, Ro
, dolfo A. Elias, Antonio Rome
ro, Ramón Olivas, Jesús Galle
go, Panfilo Espinosa, Enrique
Serrano, José Moreno, Luis Al
varado, Abundio Zavala, Artu
jro García Bustamante, Rey
mundo Casteldeoro, Felipe Pé
rez, Narciso Roble«lo, Guiller
mo Palomares, Luis Valencia,
Francisco Basurto, Joaquín
i Contreras, Gabriel Francisco
Morales, Luis Valencia, (at Con
Itinental), Francisco Estrada,
Juan Lucero, Julio Salazar Dio
nisio Enríquez, Gabriel Murrie
ta, Jesós Bojórquez, José Ma
chado, Anastasio Lobate, Jesiís
Martínez, Juan Alejo, Eusebio
Salazar. .
Queda, pues, definhlo,. quié
, nes serán los habitantes de Tuc
, son que tengan que ocurrir al
primer llamado y los que, con
el sólo hecho de haber sido
aceptados, están en la obliga
, ción «lo tener todo listo para la
hora de la marcha,
i Siendo nuestro periódico de
habla castellana, en la lista pro
inserta sólo ap 1 ecen los nom
bres de mexicanos que no han
sido aceptados o han sido ro
i ; chazados por la Comisión res
, pectiva, sin figurar en ella los
nombres de americanos o ex
trajeros de otra nacionalidad.
Sigue En Frogreso.
El popular y hábil relojero
señor Perfecto M. Elias, quien
> tiene establecida una gran cu
¡ sa de artículos «le joyería y re
lojería en la casa número 42
de la calle Congreso, al Oeste,
acaba de adquirir una gran ca
¡ja de fierro, la que, siendo de
1 mayor capacidad y de mejor
1 construcción de la que poseía,
I da por lo mismo mayores ga
rantías a las personas que a di
¡ clio taller tengan que mandar
prendas de valor, con el fin de
i que sean reparadas o modifica
das.
d Felicitamos tanto al señor
i Elias como a los numerosos fa
* vorecedores con lo que «listín
, guen su confianza, por la ati
¡ quisición tle la referida cáj-.i
jfaorta.
Buena 3 Cosechas
i Magníficas perspectivas pro
¡sentan las nuevas siembras tle
alfalfa que se han heeiiq. en es
¡ tapión “Riliito,” por ay ric l
¡tor-es señoreases. K> ‘•a - .*'da
I I que sólo una de las labores pro
ducirá más de mil tonelada:-- de
pastura, de magivfica calidad. EL TUCSONENSE
F. 8. MOEENO, Propietario.
Entered as sacoad ciaos nattar at tba postoíflca at Tucson, Arizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, A rizón 3. Atril 9. 1915, tajo la acta de Mano 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS EOS MIERCOLES 7 SABADOS POB LA TAKDE
PKECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deten hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Su-, o llame al Télefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “Tucsonense”, Tucson, Arizona.
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A. todos los
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, r rimer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado-
FUNDADORA
A.H. A.
Estando en receso la Socie
dad, se dió cuenta a la Mesa
Directiva sobre los miembros
enfermos Federico S. López y
Antonio C. Aguilar; se pidió y
obtuvo la rehabilitación y se
dispuso lo conveniente para la
siguiente sesión regular, que se
rá el próximo lunes 27 de agos
to, a las ocho de la noche.
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
Sesión regular del domingo
19 de agosto de 1917.
Por enfermedad del Presi
dente, ocupó la silla el Vice
presidente, señor Pedro P. Ló
pez, quien con las formalida
des de estilo, dió principio a los
trabajos de la fecha, durante
Vende ""]
H i
i\a Coja de Fierro I
De 26 pulgadas de Alto, 17 de I
Frente por 18 de Fondo, de ace
ro inmejorable, de construcción
solida, con dobles paredes y
magnifica cerradura.
l magnifica caja de caudales se vende R
>ar baber adquirido otra de mayor
Capacidad.
n Esta Imprenta Doran ¡
Informes Detallados. I
11 res del Mundo, segundo y cuarto jueves
i ; de cada mes en el selon de la A. H. A.
¡ Caballeros de Colon, primer y tercer
t martes de cada mes a las 8 p m. en el
i | salón de la A. H. A.
i ' Hermandad Fraternal, Santa Bita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
i Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
i Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. *n. en el
• salón A. H. A.
. Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
• m. en el salón A. H. A.
'los que se trataron y Aproba
ción de acta de la última jun
ta, acta que sin enmienda fue
aprobada.. Informe de la Comi
. sión de Sanidad, participando
i la enfermedad del señor Presi
dente Federico S. López, quien
■j se encuentra en cama; pedimen
> to de. la Secretaría Principal,
i para que se hagan o concedan
> las siguientes gracias a las Su
cursales número 1, de Silver
Bell y número 6, de Hayden,
Ariz.; a la primera se le prorro
ga el término para admitir apli
caciones o solicitudes, bajo el
• mismo plan que lo han venido
' haciendo, sólo que esta vez'se
rá únicamente para señoras y
>: señoritas, (esta gracia será
¡por 40 días); a la segunda se
i le otorga lo pedido, para la re
j habilitación de algunos miem
- j bros que en contra de su volun
! tad han quedado suspensos du
> ’ rante los últimos meses. Se re
• solvió que, el domingo entran-
“EL TUCSONENSE * ’ MIERCOLES, AGOSTO 22, 1917
c POR QUE?
; Por qué esa obstinación ? ¡ A quién se ofende T
j Por qué ocultar nuestra pasión divina?
El amor, es aroma que trasciende;
y cuando, puro, en nuestras almas prende,
es la gota perenne que trasmina.
No importa que ese mundo a quien desprecio
haga de nuestro amor escarnio o mofa;
del combate mundial, en lo más recio,
con el sólo recuerdo de tu aprecio
brota del corazón la blanca estrofa.
De tu mente de virgen soñadora,
yo sé que mi recuerdo no se aparta;
que mi ser vive en tí, hora tras hora,
y a las primeras luces de la aurora
te interrogas así: “¿Vendrá hoy su carta?”
Sé que al rezar bajo la nave austera
del solitario y del vetusto templo,
de tu libro de rezos, la primera
imagen que se yergue placentera,
es. la que siempre yo también contemplo.
Sé que tu labio con placer me nombra,
y que escuchas mi nombre entre sonrojos;
que ante el brillo social buscas la sombra,
y que tu nuevo pensamiento escombra
lo que hay entre tu imagen y mis ojos.
Cesa, pues, de fingir! Alza la frente
y proclama mi amor que es sólo tuyo ;
si el sarcasmo te sigue irreverente
contra el sarcasmo de la estulta gente
levanta la cabeza con orgullo.
¿Por qué esa obstinación? ¿A quién se ofende!
¿Por qué ocultar nuestra pasión divina!
El amor, es aroma que trasciende;
y cuando, puro, en nuestras almas prende,
es la gota perenne que trasmina.
FIDENCIO M. CHINCOYA.
te, la Secretaría haga la indica
ción debida, para el inmediato
pago de los beneficios a los he
rederos del hermano Jesús S.
M estas, muerto en Hayden,
Arizona.
Se nombró en comisión de
Justicia a los consocios Anto
nio R. Bravo, Candelario C.
Camela, Darío R. Martínez, Je
sús Huerta y Amado Cota Ro
bles, para que conozcan de la
causa instruida en contra del
socio Esteban García.
La Secretaría dió cuenta con
'•i correspondencia de la sema-
na, así como con los cobros he
chos durante igual periodo de
tiempo, pidiendo lo conducen
te para la rehabilitación de al
gunos miembros* Varios so
cios pagaron sus adeudos al
Fondo de Emergencia. A las
tres y media de la tarde se le
vantó la sesión, convocándose
para la siguiente en el mismo
local.—COTA ROBLES, Srio.
REMITIDO.
Mediante el pago correspon
diente, hemos recibido, para su
publicación, el siguiente remi
tido de Yuma, Ariz.:
Andrea Estrada Ase un re
clamo a Ellse Foster i a Pedro
Aguilar.
Que hombres son ustedes
tan sin dignidad, ustedes no
tienen lugar entre los ombres,
son unos bajos.
por que son tan atrebidos y
tan abladores, pos asta cuando
me acaban de comer callmanes
venenosos desgraciados pos lio
cuanto es lo que les debo o que
les importa meterse en mi vi
da, como si me estubieron man
teniendo all se an valido de
aser carias falsas con alinda de
una maldita viega megicana
para ablar tanta mentira que
an compuesto pero con tanto
empeño que párese que ban a
ganar el sielo llono se por que
ablan tanto solo ellos saben
mas que ni quello lo que suse
de es una cosa que all por ca
lifornia anda un indibido que
se llama Antonio Rodriges.
cuando lio vine aestos terri
torios venia en compañía del i
el dia que llegamos esa casa
fue la primera que senos ocu
rrió llegar el dia siguiente se
fue para coito california i lio
no me pude ir pormotivo de
que me quede enferma i alos
15 dias me mando una carta di
cha carta lasde la casa de don
de lio me quede ellas se infor
maron de lo que decia en la car
ta i ami no me la isieron pre
sente i aora también andan a
blando de aíoloridos porque no
quise ir a alludarles a ganar
ti i ñero ese es todo el agrabio
i el dolor de los mull bajos dis
putones de tantos falsos que
me an levantado.
Yo Andrea Estrada, (pagado.)
r ~
< RONSTADT >
Ha no ser Que Usted Haga una Visita
a Esta Tienda no se Podra Imaginar
4* lo completa que es nuestra ferretería, los talleres de guarniciones, el
departamento de asesorios de automóviles, nuestro departamento de em
plementos de labranza, asi como el departamento de bombas e ingenios
para irrigación.
Las alteraciones que le hicimos a nuestra tienda fué completa y todo
nuestro surtido es de lo mejor que hay en sus diferentes lineas.
Las cositas de ferretería difíciles de encontrar las tenemos.
Las monturas, frenos y guarniciones de la casa F. Ronstadt han sido pro
badas por mas de 25 años.
Loe talleres de guarniciones hacen la mayor cantidad de trabajos en todo
el Sudoeste por que es el mejor trabajo.
La estación de viento GRATIS para automóviles y bicicletas y agua
GRATIS para los automóviles esta de una manera fácil a la orilla de la
banqueta, frente al edificio de nuestra tienda y pueden hacer uso de ella
con los buenos deseos de la
IR F. Konstadt Co.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
OLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Chnrch Teléfono 29.
Tucson - Hayden ■ Ray - Globe - Winkelman
Linea Corta de Diligencia de Automobiles
Núm. 50, Calle Broadway.
Carros de 7 Pasajeros y Carros de Lujo Exclusivamente
Salen de Tucson a las 7:30 a. m.
J. L. BOHN—D. L. BOHN
Telefono en Tucson 968 Telefono en Winkelman 301
Arizona CANDY Factory
Estemos en posedón de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Coicahuate y de Coco a 25 li
bra. Dulce de frutas a 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAFABATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Vendo Autos Usados
AVENIDA 6 AL SUR, NO. 11
Automobile Clearing House
Nuevo Estandarte ’
Con todo empeño, los miem-1
bros que forman la Sucursal nú
mero 6 de la Sociedad “Mexi
cana- Ameri cana, ’ ’ domiciliada
en Hayden, Ariz., están traba
jando, a fin de poder inaugu
rar su Estandarte el próximo
15 de septiembre del corriente
año. <
A tomar parte en la fiesta in
dicada, probablemente saldrá
algún Delegado de la Logia
Principal.
A LOS REUMATICOS.
i
Doy, a domicilio, masajes, j
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
J. B. FERRSR
LA TIENDA MAS BARATA.
CnUe Maytr Ne. 11 ti Smr.
LEÑADO BES DEL MUNDO , i
Campamento San Agustín No. 44
Kx-Uonsul Comandanta, M. S. Sablea.
Cónsul Comaadante, J. C. Bayas. .
Teniente Consejero, P. C. Rodrigues.
Tesorero, Juan B. Franco. I
Secretario, F. 8. Moreno, 114 8. Stone
Avenue, oficina El Tueaonenaa.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
<-a<la mes a las 8 p. m. en el salón do la
Alianza Hispano Americana.
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario. '
405 North 6th Avenue.
!
CAMBIO DE LOCAL.
Por medio de las presentes
líneas me permito notificar a
mis amigos en particular y a mi
clientela en general, que he
cambiado mi Librería a la Ave
nida 7 y calle 20 al sur, Núm.
¡IOO6, en donde como siempre
encontraran un completo surti
do de útiles religiosos y demas
artículos como siempre he con
tado, ofreciendo seguir aten
jdiendo en la nueva casa, las ór
denes con que se me favorezca,
i A-i Josefita Franco. Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo mundo se acongoja,
y con buena razón—lo mismo puede pasarle a su re
loj—como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será difícil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderados,
garantizo todo mi trabajo.
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
PlkJ *— S IA C 42 Calle Congreso, al Oeste
• IVI• I— i— 1 / s v— W Enaesulda del Cllfton
■■ .1" _ ■■ ——;
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 afios de experiencia en Londres,
Berlín, París, Viena, Bucateat y
Conetantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, AEIZONA.
'
Tucsón
Undertaking Co.
ABTUBO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al.
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
* j/
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
8« Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos MMorri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor dq este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
¡U LUNAS»
liiißEPliiÓ^
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
Calidad-
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona. I
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blgg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de ,
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
XI? ATP lID IPrt Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
A A L.IXVIVIV/ “I EL TEATR(^ S OT QÜE EL p K E «O- v ENGAN A VISI
i AR EL TEATRO QÜE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
U TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
eapatos, por ser de utllmos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta dudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo. *
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cañe Meyer, al Sur, No. 101.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnea
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 B. Congrega
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Reilly Undertaking Parlorsj
Embalsamadores
Can os Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y Driscoll ¡
JSÜEO, CÜERDS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, eneros,
hilachas y huezos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
É. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata ; —51.60
Cobre I-: SI.OO
Plomo —sl.oo
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
Expendio de GASCUÑA
y ipCITfO “De la Marca
)( AUtílLO Standard”
Carlos J. Velasco
Avenida 5 y Calle Broadway
TODA CLASE DE TOLDOS
„ DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
; ! Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios R»zodsW«s
TUCSON AUTO TOP OOMPAXY
F. J. JIMENEZ, Manager.
I Núm. 17 Avenida Sexta al Sur.
S. MUNOS
PLOMEBO PRACTICO
Todo MI Trabajo es Garantizado
Teléfono 985
Cálle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Oen Pron
-1 titnd.
i. Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsoneuse.”
“EL TÜCSONENSE” MIERCOLES, AGOSTO 22, 1917
SDE INTERES A LOS CATOLICOS %
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las ¡
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Dias festivos a las 6:30 y
9:30 a. Mi-
Entre semana a las 6 y 6:30.
SANTORAL
Agosto 23.—Jueves—Santos
Felipe Benicio, confesor, servi-1
ta; Eleázaro, con ocho hijos !
mártires. Sata Fructuosa, már-1
■tir.
Agosto 24.—Viernes. Santos 1
Bartolomé, ap.; Tolomeo y Ro
món, obispos y mártires y el
V. P. Livino, de la Santísima
Trinidad, carmelita descalzo, i
Santa Aurea, virgen y mártir. ;
Agosto 25. : Sábado. —San
Luis, rey de Francia; Geroncio,
obispo y mártir; Giéns. notario.
Santa Patricia, virgen.
Carece la Responsabilidad de
los Maestros.
El diario neoyorquino, “The
Sun,” publicó en su tirada del
10 de junio, un artículo corto,
pero muy sustancioso, acerca
clel modo necio en que muchos
padres de familia piden infor-;
mes de las escuelas y colegios |
a donde quieren mandar a sus ¡
hijos. Lo hemos visto tantas
veces, que podemos comprobar
cada aserción que hace el ar
ticulista, con ejemplos sacados
de nuestra propia experiencia.
No se trata, por supuesto, de
padres cristianos, que conside
ran a sus hijos como herederos
del cielo, que les han sido con
fiados para que ellos los edu
quen debidamente. Se trata
de la mayoría de padres entre
nosotros, quienes, como es bien
sabido, se acuerdan de todo,
menos del alma de sus hijos.
Hacen una infinidad de pre
guntas tocante a la ventilación
Ule los cuartos y de las clases,
de la facilidad para bañarse
con frecuencia, de la extensión
| de terreno dedicado por el co
llégio a patios y juegos; la sa
lud que suele haber entre los
! alumnos, si lia habido enferme- i
¡ dables contagiosas, si hay en
ferería, si viene el doctor to- !
| dos los días, etc., etc. A algu
nos se les ocurre preguntar
; cuántos años de experiencia tie
nen los maestros que enseña
irán a sus hijos; pero ¡qué pu
es son éstos! En fin,*se «liria
que estos padres a la moderna,
creen qee han cumplido plena
mente con su deber, y con lo
que el cariño para sus hijos les
pide, cuando han asegurado pa
ra sus hijos la mayor comodi
dad'posible; dejando todo lo
del alma a la buena de Dios,
o a la voluntad de los directo
res, maestros y condiscípulos.
Casi nunca averiguan cuáles
son las ideas dominantes de
los maestros y la conducta de
los discípulos.
No es posible cambiar las co
lsas ni «lar juicio a esos miles
ide padres que, o nunca lo tu
! vieron, o lo perdieron muy
prurito. Toda la responsabili
j «lad recae sobre los maestros.
iEI descuido de los padres no
¡dispensa a los maestros, del¡
cumplimiento de su deber. Hay j
que formar el carácter de los
j niños, y si no se hace en la ca-'
| sa, lugar designado para ello
¡ por la Providencia; el maestro
jen la escuela tiene que reme- j
diar el mal en cuanto pueda.
La culpa de los males morales
que hoy lamentamos en la so
ciedad, la tienen, en primer lu-1
gar, los padres, es cierto; pero
también la tiene los maestros.
Ahora que se están prepa
rando para el año que viene
tantos miles de maestras y;
maestros en las sesiones de ve- j
rano de escuelas normales y'
universidades, jno se podrían |
dar en las parroquias sermones
o conferencias a los maestros y
maestras católicas, sobre el de
ber sagrado del maestro, de
formar el corazón de su discí
pulo? Las autoridades de las
escuelas, especialmente, si son
civiles, no lo harán; ni, según
ila ley, lo pueden hacer. |No
¡ sería también ésta una oportu
jnidad inmejorable para ins
pirar a los maestros católicos, ¡
Jen ciertos puntos de historia
que están erróneamente pre
sentados en los textos ordina
rios ? En fin, no se podría ha
'cer mucho más en esta línea,
,de lo que hasta ahora hemos
I hecho a favor de los maestros
directamente, pero también a
favor y para bien de toda la
nación ?
Revista Católica.
Se Necesita
Una joven que desee traba
j jar en una casa de familia. Pa
ra informes, dirigirse al telé
fono número 655 o a la casa, si
tuada en la esquina de la Ave
nida Sexta y calle Diez.
!
I
MUY ANIMADO RESULTO
| EL BAILE DEL LUNES
I
Lo más bello y más florido
del pensil tuesonense, se «lió
cita el lunes último en los am
plios salones de la Alianza His
pano-Americana, salones que,
convertidos en ascuas de her
mosura, de luz y de gracia, da
ban brillo al gran baile que ia
Sociedad Mexicana-Americana
celebrara en ese día con moti- i
vo del IX aniversario de su
fundación.
I
La fiesta resultó agradable
por mil conceptos y en ella se
congregó la parte valiosa del
elemento obrero, elemento que,
conforme avancen los tiempos,!
irá sólida y paulatinamente ga- j
liando terreno, hasta ocupar el
lugar que justamente merece
ocupar en el concierto de los |
: grandes factores sociales.
¡ La Comisión de arreglos es
j tuvo galante y obsequiosa, muy
particularmente con Jos seño
res Delegados, que en aquella
noche representaban a las so-
I ciedades similares de la locali
; «bul.
j El resultado fué-magnífico y
; por ello felicitamos a la sim
pática agrupación, «jue sabe
poner en manos hábiles los
asuntos a ella encomendados,
y, más que todo, porque con
la fiesta indicada, probó una
vez más su prestigio; su in
igualable valor y su alto méri
-1 to como colectividad positiva
mente mutualista y realmente
demócrata.
Dos Cartas Para Entregar.
! | En nuestras oficinas tenemos
j «los cartas, las que serán entre
gadas a sus dueños inmediata
mente que ellos se presenten a
i reclamarlas, siendo las referi
r ¡das cartas, una para el Sr. En
! s <‘ bio López y otra para el S>\
Sabas Cela ya. Jiy 7
Teatro BroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR *
Esta Noche y el Jueves
Dorothy Dalton en
“The Fíame os the Yukon”
TAMBIEN UNA PELICULA COMICA.
PRECIOS—IO y 20 Centavos
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
— 1 ■ ■" ■ - -» ■ ■ 1 ■ -«
■■■— ■---- --■■■■■ ■ - =-?V
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MERCHANTS BANK & TRUST COMPANY
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo,
1 . ■ V
Maquinas Free f*> ~ r
AGENCIA EXCLUSIVA. i
La máquina que por ra fácil manejo L.
y sas muchas apllcacionea merece en
estos momentoa la distinción mundial \lr\
de los grandes peritos. )
Condiciones Überales le serán maní- \
festadas por nuestros agentes, para los \IK
cuales solicitamos la atención del pú- ff/ jMalí , \
Habiendo recibido en este lugar una
gran cantidad de máquinas “Slnger”, F
en abono de nuestra inmejorable -*«1
“FREE”, estamos resueltos, a fin ds dSjt: ja 11|l-4a
hacer campo a nuestro gran surtido, a a 1?: I' l y-v*--»
venderlas a precios reducidos o sn abo- I ¡ 1 ' ’Tjfi
eos de 50c semanarios. qEÜkLr* USpiJk
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS PJ/' | \
ANDRES R. FRANCO, ML M /jU \
GERENTE.
Oficina: Hotel Tucsonia
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
wm BUIIMG S LOAN ASSOCIATION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
¡H MARIST COLLtft’
Enseñanza Primaria Gram-
I mar School.—High School.
j Recíbanse alumnos, Externos
e Internos.
j Este' (Colegio abrirá sus Cur
ros el 4de septiembre. Desde
jhoy se recibe las Matrículas, lo
dos los días, de í) x 12 a. m.
| Departamentos especiales pa
ra Internos. Instrucción prác
tica y completa. Toda la ense
ñana se da en inglés, asegu
rando todas las ventajas de los
Colegios incorporados a los (’.< i
Estado.
j Educación sólida y cristiana.
! Precios moderados. Para ex
ternos, 110 se cobran más de
10 centavos diarios,
j “La mejor colocación del
! dinero, es la que asegure la
felicidad del hogar, por la edu
cación cristiana de los hijos.”
Pídanse los Prospectos al H.
Director del Colegio Marista.
Teléfono, 112. Tueson, Ariz.
Cuarto Amueblado.
Se renta en la avenida 3 al
sur, Núm. 822 en perfectas con
diciones. Jly 7
SEÑOR
BICHA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
a TAUfR DEL
COLUDO
Hablamos Español
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
C.RISANTO NOGUEIRA. DRA CHMAN’S 118 E. CongressSt .
Muy Extra Especial
Oxfords Para Hombre
Incluyendo las famosa marca Nettleton de
Cabritilla Negra y Cabritilla Tan,
Valores de SB.OO y $9.00
Reducidos un 25%
H. A. Drackman Shoe Co.
118 CALLE CONGRESO al ESTE
Personas de Viaje
y de Regresos
, - . ■ ■*-*-"*
—De paso del mineral Ray,
Ariz., estuvo en esta ciudad el
señor Francisco Zepeda, quien
en días pasados, al estar aquí,
fué acusado por un oficial del
gobierno carrancista, como vio
lador de las leyes de neutrali
dad, cargo que fácilmente pu
do destruir el señor Zepeda,
mediante los documentos que
obran en su poder.
En esta vez se les fué el tiro
por la recámara a los acusado
res.
—A fin de radicarse en esta
pobalción, llegaron el señor
Joaquín Aguilar y su señora
esposa Antonia Valenzuela de
Aguilar.
—De Douglas y con inten
ción de establecerse de nuevo
en esta ciudad, llegó nuestro
joven y buen amigo el señor
Lucas L. Encinas, a quien tu
vimos el gusto de saludar en
nuestras oficinas.
—Para Maricopa y con asun
tos de trabajo, salió la noche
del lunes último el señor Anto
nio Valenzuela.
—De Florence, Ariz., lugar
en que está ocupando un pues
to oficial, llegó el señor Igna
cio Calvillo, con objeto de ha
cer una visita a su familia.
—De Nogales acaban de lle
gar el señor A. R. Franco y es
posa, quienes lian continuado
su paseo, habiendo salido para
Tomston y Gleeson, Ariz.
—Después de pasar una tem
porada de vacaciones en la ciu
dad de Los Angeels, Cal., han
regresado a esta población los
señores Tomás Lagarra y Ju
lián Montano, empleados de la
f ; nun Steinfeld’s.
Auditorio Parroquial
Calle Ochoa
FUNCION TEATRAL por la
La Co. de Aficionados de 1l ucson.
U ZHU “QUIEN FUERA IIEEE”
“los Muiioles | El Mo É Dio. tes 1 '
DOMINGO, SEPTIEMBRE 2 DE 1917
, Luneta 50c Palcos 25c
- Lcaai".-i— lm./ ... . -■ ■
—Para Los Angeles, Cal., sa
le en viaje de recreo el señor
Santiago R. Morales, persona
bien apreciada en las distintas
agrupaciones sociales a las que
pertenece.
El señor Morales va acompa
ñado de su señora esposa y de
una de sus hijas.
—Paar Nogales salió la seño
ra Mariana F. de Brawn.
—De Nueva York, ciudad a
la que fué con asuntos relacio
nados con la casa comercial
Rebeil’s, ha vuelto el señor Pa
blo Rebeil, quien ha ordenado
para la casa que dirige, un sur
tido de artículos de moda, que
mucho llamaron la atención de
los numerosos marchantes de
Ja famosa firma.
—EI Hermano marista, señoi
Gosbert, Director del famoso
Colegio Marista de esta ciudad,
ha regresado de la ciudad de
San Antonio, Tex., lugar al que
fué con asuntos relacionados
con el plantel educativo que
dirige.
PREPARATIVOS PARA
EL 15 DE SEPTIEMBRE
I Parece que varios mexicanos
tratan de reunirse, a fin de ce
lebrar de una manera digna el
glorioso 15 de septiembre.
En vista condiciones
pecuniarias en que se encuen
, tran la mayor parte de los me
xicanos refugiados, el progra
ma que ha de arreglarse será
sencillo, pero por demás signi
ficativo.
Ojalá todos ayuden para ver
realizados los buenos deseos de
quienes tratan de honrar en el
extranjero a la Patria.
Mejora la Temperatura
Las lluvias han escaseado un
poco durante los últimos días,
no obstante lo cual, la tempera
tura ha mejorado notablemen
te, pues ya por las mañanas pa
rece que se avecina un tiempo
agradable y fresco.
“EL TUCSONENBE” SABADO, AGOSTO 18 DE 1917,
HAT GRAN ESCASEZ DE
ERACEROS EN TUCSON
Con motivo de los últimos!
acontecimientos relacionados i
con el Sorteo Militar, los bra- ¡
zos han disminuido considera- j
blemente en el Estado de Ari- j
zona, habiéndose sentido ya su
escasez en Tucson, lugar en el
que difícilmente se pueden conj
seguir algún regular número 1
de operarios, que se encarguen |
de algún trabajo, particular- j
líente en el campo.
Varios sembradores, así co
mo otra clase de personas que
siempre lian tenido a su servi
cio grupos regulares de obre
ros, se quejan y con razón de
>sa falta, si no absoluta, si ya!
muy grade y buscan el medio,
con todo empeño, para reme
diar tan gran perjuicio; pero
los brazos escasean en casi to
dos los ramos de la actividad
humana, pues el precio que se
ha pagado y que se paga por
el empleo de esos brazos pro
ductores. no aumenta, ol que
observado desde el punto de
vista económico, es absoluta
mente injusto, pues es natural
que el precio de la mercancía;
'stá en relación directa con su
mayor o menor demanda; y co
mo los brazos (mercancía) han
disminuido, natural es supo
ner que la demanda ha aumen
tado, aunque sin estar el au
mento o demanda en relación
con los sueldos que se conti
núan pagando, razón que im
pone la necesidad de que el jor j
nal sea aumentado de una ma
nera justa y equitativa.
Los sembradores y los capi
talistas se quejan de la ñata de
brazos, pero no tratan de ofre
cer mejores salarios, pues quie
ren aprovecharse—lo que no
conseguirán,—de la carestía de
!a vida, la que en muchas oca
siones obliga al obrero a dar
su trabajo por menos de lo que
vale.
SUPRIMESE LA CAMARA
OBRERA EN SÓNORA
Poco después que Adolfo de
la Huerta recibió el Gobierno
del Estado de Sonora, por in
dicaciones de Calles y a fin de
obtener con ello una ayuda du
rante las elecciones para go
bernador, se fundó en Herrno
sillo, ex-capital de Sonora, la
Cámara Obrera, formada casi
en su totalidad por obreros de
Cananea y Nacozari, sin haber
ido a formar parte de dicho
cuerpo ningún representante
de la industria ni de la agricul- ¡
tura, hecho que dejó más de |
manifiesto lo que decimos con
relación a las futuras miras de i
Calles.
Hechas las elecciones, dejó,
naturalmente, de existir la ra
zón particular para que fué
creada dicha Cámara y, aho
ra, el Congreso de Magdalena
ha dispuesto que tal cuerpo (la ¡
Cámara Obrera), debe desapa
recer, por estar en contrapo
sición con lo dispuesto por la
Carta de Querétaro, (no la de
Miguel López), y que, en tal
virtud, dejará dé existir para
dar lugar a otra clase de cuer
pos consultores y colegiados.
Los obreros que han venido
formando parte, sin darse ellos
cuenta, de la Cámara Obrera,
han elevado un memorial al
Congreso General acusando de
violación de los principios re
volucionarios al Congreso de
Sonora. , ,
Está Muy Agradecida
La sefora Longina de Juá
rez, manifiesta, por medio de !
! as presentes líneas, su más pro
“mido agradecimiento al señor
Fred Vela seo. Agente de la Na- j
: i onal Life Insurance Co., por j
o oportuno que estuvo para i
gestionar los auxilios de enfer
medad que, durante mes y me
dio, se le impartió con todo em
peño y buena voluntad a la re
ferida señora Juárez.
Justo nos parece el voto de
Albert Steinfeld & Co.
Esta Tienda Cierra sus Puertas el Jueves a
las 12 del Dia Durante Agosto. a Bene
ficio de Nuestros Empleados.
La Gran Venta de Limpia del Mes de Agosto Con
tinuara en Efecto Durante Toda la Semana.
Solamente Unas Cuantas de las Baratas Extraordina
rias Están Mencionadas Para el Jueves en la
Mañana en Este Anuncio.
s Seis Enaguas Blancas Lavables
de Satín
Son las últimas de un surtido excepcional y cada una de ellas es muy elegante, de
jltima moda como el lote original. Estilos que son muy preferidos. El satín es de un co
lor crema, muy rico y se puede lavar perfectamente bien .
Los Precios eran de - $13.50 $15.00 $17.50
Los Precios del Jueves $9.95 $12.95 $14.95
Todavía Hay Grandes Baratas
en Enaguas Lavables
Los diferentes surtidos de enaguas blancas, lavables, están algo quebrados, después
de haber hecho grandes ventas durante la semana. Pero jo lavía puede usted hallar una
buena cantidad en donde po ler escojer y hay de todos tamaños en este lote, pero de todos
los tamaños en cada estilo.
Se Vendían por $2.98 $3.98 $4.50 $5.98 SIO.OO
Ahora las Vendemos por $1.69 $1.98 $2.98 $4.19 $6.19
Esplendidos Valores de Vestidos de Net
” Hay cuatro diferentes grupos y cada uno comprende e etilos hechos especialmente pa
ra esta estación y algunos de ellos son verdaderamente elegantes y propios para bailes y
fiestas, los adornos son simples y elegantes.
Los Precios eran de $9.95 $12.50 $17.50 y $22.5$
Los Precios Ahora son da $7.48 $9.48 $12.95 y $14.95
Camisetas de
Señora de Seda
Italiana
La camiseta más eelgante
para uso de verano, en colo
res rosa y blanco. Hay «le
todos tamaños, va- C j OQ
lores de $2.25 por.. "
3 Grandes Baratas en Telas de Algodón
Carranclas
Escoces
32 pulgaas de ancho, muy bo
nitos cuadros. Tiene un lus
tre de seda, colores muy pre
feridos; propio |jani vesti
dos de uso ep la calle. La
yarda por
29c
A. Steinfeld & Co.
V:.-...- —— . =
gracias que tan sinceramente!
«la la señora de Juárez, pues es
notorio y público el empeño que
el señor Velasco ha tomado por i
ia atención oportuna de las per
sonas afiliadas a la Compañía,
por la cual trabaja con celo y
buena voluntad.
—Papó, cómprame un tam
bor.
—No, hijo mío, yo no puedo
oír ese ruido.
Abanicos Eléctri
cos “Polar Bear’’
Este es un abanico peque
ño, pero de mucha fuerza y
muy suficiente para poner el
cuarto más caliente, de muy
buena temperatura, el pre re
guiar es de 5.00, $4.25
ahora por
Percalas
Windsor
36 pulgadas de ancho. La
mitad de seda y la otra mi
tad de algodón. Esta es una
tela muy ancha, de colores
claros y obscuros. Muy pro
pia paar ropa interior y Ca
sacas; la yarda i>or
19c
• —No tomas, yo procuraré
que tú no lo sientas.
—;Y cómo ?
1 —¡Toma! ¡Tocándoo slola
. mente cuantío tú duermas!
Una niña de seis años, entra
en la sala «le su casa que está
llena de visitas, y dice:
—Mamá, ahí está la mujer
que tiñe las canas.
—Bueno, lii ja mía —dice la
Jabón de Aceite
y Crema
Este jabón es muy propio
para el agua fuerte, es del
bien conocido Palm Olive y
Coco; os antiséptico. Precio
regular 10 centavos el jabón,
ahora, 7 jabones 50c.
por
Crespón
de China
36 pulgadas de ancho, hay
colores claros y obscuros, con
fondo de figuras muy agra
dables. Muy propio para ha- ;
cer delantales y vestidos pa- i
rn la casa; la yarda por
48c
—-— 1 " ’j
madre sin descomponeros.—-
Avisa a tu padre, que es el que
se las tiñe.
Los políticos, mujer,
son como tú y yo, Teresa,
que regañamos ayer,
1 yal llamarnos a comer,
1 fuimos juntos ala mesa.
Subscríbase al “Tucsonense’
25c por mes.