25c POR MES
El Tucsonense
IFICMA: mNIDA STONE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN V—NUM. 7
21 DE MARZO DE 1806
No hace mucho que en todas
las ciudades, en todos los pue
blos, en todas las aldeas y en to
das las cabañas de la Repúbli
ca mexicana, lo mismo en la
aristocrática residencia del bur
gues, que en la humilde vivien
da del obrero, solo se escucha
ba, con santa unción, el nom
bre venerado del Indio inmor
tal que supo, con voluntad de
acero y con inteligencia sobre
humana, darnos libertad moral
e independencia material.
Y ese nombre, y ose recuer
do, y esa memoria y esa obra,
vinieron por tierra ante la he
catombe civil de la vecina na
ción: ¡Qué sarcasmo, qué iro
nía del tiempo, de los hombres
y de los acontecimientos de úl
tima hora, que de tal manera
lian ofuscado el porvenir evo
lutivo de la nación azteca!
Sí, por que el nombre de BB
NITO JUAREZ 'es toda una
obra magna, es toda la epopeya
nacionalista de un pueblo, que
luchando bizarramente en con
tra de rancias preocupaciones
y de bayonetas extranjeras, su
po dar: en Veracruz la Tabla dp
la Ley, y hacer rodar en el Ce
rro de las Campanas un triun
virato de cabezas nobles o trai
doras.
¡Oh Juárez! duerme y que tu
espiritu no piense más en le
janías de un ayer feliz, pues tu
Venta Especial
de Abarrotes
(LA PRIMERA EN TUCSON)
Con motivo de necesitar el local que ocupamos para
fabricar una casa moderna, hemos resuelto hacer una
reducción en los precios de provisiones y abarrotes
por tres dias, que serán el
Miércoles, Jueves y Viernes,
de esta semana. Damos las gracias a nuestros nu
merosos favorecedores y ya pronto tendremos un lo
cal donde les podremos atender mejor.
¡Venid Uno! ¡Venid Todos!
No mencionamos precios, pero con una visita a nues
tro comercio los convencerá que son los mas
bajos de la plaza.
“ESTA VENTA ES EXTRIGTAMENTE AL CONTADO”
Avenida 6 Avenida 6
al Norte al Norte
P. S.—Lo que Wenceslao E. Félix promete lo cumple.
TUCSON, ARIZONA, (Condado de Pima) MIERCOLES, MARZO 21 DE 1917.
obra colosal ha sido inicuamen
te destruida, tu legislación que
asombró por su adelanto aún
a la misma Francia, solo son
hoy un miserable harapo que
flota en el mástil en que los
nuevos redentores mexicanos
lo han colocado en cambio de
los treinta dineros judaicos
Duerme, Padre de la Patria, y
que tu nombre deje de sonar
por completo allá, en donde
solo se hace uso de él como de.
un escarnio, puesto que solo se
te invoca para nulificarte, pa
ra llevarte a la picota del ridi
culismo, para mostrarte al
Mundo Civilizado como una nu
lidad, a fin de poder dar lustre
y brillo, a quien no tiene ni si
quiera la consciencia del ser
personal.
Sí, mi señor, “tu que soñan
do estas en el Panteón de San
Fernando bajo el dórico abrigo
en que reposas’’, no te levantes
más, por que tu muerte moral
sería inevitable ante el desas
tre nacional de la Patria a
quien tanto amaste y a la que
tanto quisiste.
Tu natalicio, como una últi
ma profanación, será celebrado
en medio de mascaradas mal di
simuladas, y solo los que con
serven gratos recuerdos de tu
memoria, levantaran en este
día, un recuerdo perenne a tu
obra y a tu memoria bendita.
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
A las 3 de la tarde del día 21
de marzo de 1806, en el pueble
cilio de San Pablo
perteneciente al estado de Oa
xaca, México, nació Pablo Be
nito Juárez, indígena puro e
hijo de humildísimos labriegos
de aquellos contornos.
Juárez, con solo la ayuda de
su enorme voluntad y de su in
teligencia de coloso, pudo es
calar, peldaño por .peldaño, la
difícil escalinata de los poderes
públicos, y de pastor de ovejas
llegó a Presidente de la Repú
blica, figurando, por su magni
tud moral, por su estoicismo a
toda prueba, por su asombrosa
carrera política, por su real y
verdadero patriotismo, entre
las figuras más grandes que la
Historia registra en sus anales
de gloria y de honor.
¡Juárez el Benemérito de
las Américas, ha de resurgir,
pese a los sátrapes enemigos,
para pisar la cabeza de la reac
ción y hacer de nuevo que el
pais se encauce por la senda del
Bien y del Deber. Esperemos.
Prof. Amado Cota Robles.
Tucson, Marzo 21 de 1917.
Personas de Viaje
y de Regreso. I
■ ■■■ ■—i .«i ««a
--—Procedente de Hennosillo,
Son. y con el noble fin de pasar
en esta los dias de Semana
Santa, ha llegadoúltimamente
a esta ciudad, la respetable y
virtuosa señorita Francisca A
yón, miembro de una distin
guida familia de la Capital so
norense.
—Con dirección a Jalisco,
Mex., lugar en el que están sus
padres, pasó por esta pobla
ción el Sr. Daniel A. Cardona,
acompañado de su señora es
posa Juana de Cardona.
De Sonora y Sinaloa, lugares
i los que fué con negocios co
merciales, ha regresado a esta
el Sr. Antonio Urias, trayendo
la mejor impresión de los ne
gocios que por allá hizo, lo cual
es para felicitar al activo y
honorable agente comercial.
El simpático agente viajero
de la casa comercial Breña Co
mercial Co., de esta ciudad, Sr.
M. V. Morales,' regreso ayer de
un viaje a Sonora y esta maña
na partió para el mineral del
Ajo, con asuntos de la acredi
tada casa que representa.
SIEMPRE NO SE
MURIO VILLA.
Respecto a Francisco Villa
ae han emitido las mas encon
tradas opiniones: unos lo han
llamdo el “Napoleón Mexica
no” (esto a idea de Sánchez
Azcona y otros intelectuales
que hoy están al lado de Ca
rranza), otros han dicho que
es el bandido mas grande que
la Madre Patria ha producido;
unos dicen que el corazón de
Villa es de oro, mientras que
alguien asegura que es de roca
(nosotros no creemos que sea
de ninguno de estos minerales)
muchos han dicho que Villa se
adelantó a su época, mientras
que otros aseguran a pié jun
tillo que es un ejemplar del
hombre troglodita. Yno con
formes con emitir Juicios sobre
la aptitud real o negativa de
este heroe o de este bandido,
aseguran ayer que habiá muer
to y hoy nos dicen que siem
pre lo de la muerte no es ver
dad. -
Ayer aseguraba la prensa
que los funerales del Gral. Vi
lla habían tenido lugqr en me
dio de la general consternación
de sus soldados, quienes for
maron fila desde la casa mour
tuoria hasta el panteón, seña
lando el nombre del médico que
curó a Villa, el diagnóstico da
do con motivo de la enferme
dad y las palabras llenas de
patriotismo vertidas por los o
radores frente al cadáver del
que habia sido el Jefe de la Di
visión del Norte: todo esto ha
bia pasado en San Andrés.
Y ahora dicen que el General
Francisco Villa ha tomado la
ciudad de Durango, obligando
al cubano Gavira a evacuar la
plaza, y que el propio Gral. re
belde se dirige a Torreón con
objeto de temar la plaza. Nos
dicen que lo de la muerte no
fué nada y que Villa está, sa
no y salvo, dando que hacer a
las asombradas fuerzas de
Murguia que no sabe si el Villa
al que combaten es Villa en
persona o es una aparición de
aquel. Dicen que Villa, cual
el Cid Campeador, es capaz de
vencer aun después de la muer
te, a Carranza.
Un precio mas subido no le
podra comprar otra maquina
¡cortadora mejor que la de la
I marca Osbome.
j Pace Hay and Grain Co.
25c POR MES
VILLA DERROTO A MURGUIA
Pancho Villa, como cariño
samente le llaman algunos, ha
derortado por completo a las
fuerzas carrancistas capitanea
das por Murguia, quien está
atrincherándose en la ciudad
de Chihuahua, a cuyos subur
bios han llegado los villistas,
con una gruesa columna, la que
se acaba de dotar a costa del
botín de guerra que al propio
Murguia le fué quitado.
En Chihuahua están siendo
fortificadas todas las casas y
los edificios de manposteria,
.las que serán defendidas por
soldados de facto y por los ve
cinos, que obligados por la
fuerza, han sido armados con
DESVARAJUSTE MEXICANO
Desvarajuste Nacional Mexica
Insiste la prensa, ae una ma
nera muy formal, sobre la divi
sión entre Obregon y Carran
za.
Asegúrase que Obregón ha
estado mandando, desde hace
algún tiempo, todas las fuer
zas yaquis que se encontraban
distribuidas en la República,
para que se pongan bajo las
órdenes de Murguia, quien se
gún dicen es amigo y partida
rio incondicional de Obregón.
El fin que Obregón persigue,
al mandar a sus amigos, tropa
y jefes, al norte, es con el de
que Murguia cuente con todos
los elementos disponibles para
cuando el rompimiento armado
entre Carranza y Obregón, sea
un hecho.
Carranza cuenta con Pablo
González, pero Obregón, a fin
desacreditar aún más a Gonza-
MRS. CLARA FIBH DE ROBERTS
PARA GUARDIANA DE ESCUELAS 0
SEA SCHOOL TRUSTEE
El próximo sábado 31 de Marzo, de las 10 de la ma
ñana a las 5 de la tarde se recibirán las votaciones en la
escuela “Safford” para elegir la Guardiana o Adminis
tradora (School Trastee) de las escuelas de Tucson.
La Señora Clara Fish de Roberts, Profesora honora
ble y de competencia indiscutible, figura entre los candi
datos para ese puesto de elección.
Mr3. Roberts nació en Tucson, sus antecedentes de fa
milia, muy honrosos, son bien conocidos de mexicanos y
americanos.—Graduó en la Universidad de Arizona, ha
sido Profesora de las escuelas públicas de esta ciudad por
varios años,'así como Maestra de Escuela Normal, lo que
hace comprender su aptitud y capacidad en la enseñanza.
Habla perfectamente los idiomas Español é Inglés;
es de carácter afable y simpátic a,y de correcta educación.
Conoce a fondo las difidencias que pueda haber para lle
nar las necesidades, tanto de los niños mexicanos como*
americanos.
La Sra. Roberts es madre de familia y tiene a sus hi
jos en las escuelas, y paga TAXES o contribuciones, lo
que quiere decir que tiene que ver por el mejoramiento
de las escuelas, y por los niños qu a ellas concurran, que
son sus intereses propios.
Nosotros recomendamos a los padres mexicanos - y
americanos que voten por la Sra. Roberts, seguros de que
la enseñanza y cuidado do sus hijos estarán bajo Ja vigi- -
lancia de una experta Profesora, de my fina educadónj
que atenderá toda queja, y que como madre que es, sabe
amar a los niños.
MEXICANOS—¡NO DEJEIS DE IR A VOTAR POR
MRS. ROBERTS!
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEDAIt
NUMEROS SUELTOS 5 CTS.
toda dase de adminículos de -
guerra: bombas de manos, cu
chillos, escopetas, ametralla
doras, rifles, pistolas y demas.
La mayoría de los habitan
tes de la ciudad han querido
salir, lo que fué terminante im
pedido por Murguia* quien
“cueste lo que cueste” defen
derá la ciudad en tanto el ata- ✓
que no sea formal.
Muy mal, a juzgar por las
noticias recibidas, le está llen
do a Murguia con las huestes
del rebelde Villa, quien está
resuelto a luchar sin descanso
hasta controlar la parte norte
del país, la cual juzga impor
tante para el control absoluto
de toda la república.
lez, ha dispuesto que este, Gon
zález, salga a campaña para el
norte, a lo que se a opuesto ro
tundamente don Pablo, alegan
do que se leq uiere alejar de su
centro de acción, y que todo ello
no es sino con el fin que antes
indicamos: González o le teme
a Villa, o le teme a Murguia, o
siente compasión por Carranza
a quien no quiere dejar solo.
Treviño será nombrado Mi
nistro de la Guerra en substi
tución de Obregón, quien pro
bablemente será “enviado” a
dirigir la campaña en el Norte.
Todo ello indica que los seño
res directores de la cosa públi
ca en México, andan de la gre
ña y que ello dará pésimos re-,
sultados, lo que desde ahora la
mentamos sinceramente, pues
nuestro mayor anhelo sería que
esos señores formaran un go
bierno sólido y capaz de resol
ver la situación nacional. I Alrededor de las Logias.
DIAS DE SESIONES.
Logia Fundadora A.. H. A.
todos los Lunes, a las 8 p. m. en
el salón de la A. H. A.
Campamento San Agustín,
Leñadores del Mando, primer
y tercer juéves de cada mes a
las 8 p. m. en el salón de la A.
11. A.
Mexicaua-Americana todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón de la A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón Odd Fellows.
Liga Protectora Latina, pri
mer y tercer miércoles de cada
mes a las 8 p. m. en el salón de
la A. H. A.
‘Campamento San Xavier de
Logia Fundadora.
Como hacia tiempo que no
temamos el gusto de, ver en
una de las sesiones regulares
de esta filantrópica sociedad
fraternal, un número tan cre
cido de miembros como suce
dió el lúnes último: alli tuvi
mos esa noche el señalado pla
cer de conocer a varios de nu
estros hermanos que por mu
cho tiempo no habían concu
rrido a una sesión, ya por au
sencia o ya por causas desocu
pación. ¡Como se habló de pa
sados tiempos, de futuras feli
cidades, de procurar en el me
nor tiempo posible el engran
decimiento de la Logia, dise
ñándose algunos buenos pro-
que harán renacer el a
• nimo entre los hermanos de di
cha agrupación. .
Durante la junta regular a
que hacemos mención, se tra
taron importantísimos asuntos
habiéndose dispuesto que se
distribuyeran los auxilios a los
socios enfermos, asi como se
dotara la Secretaria de las ma
quinas y útiles que han veni
do haciendo falta.
Al terminar la sesión el Sr.
Presidente, con voz clara, pau
sada y persuasiva, exhortó a
los miembros para que contiúe
con igual empeño concurrien
do a la sesión. Igual cosa hi
cieron algunos de los concu
rrentes, ofreciendo, para la si
guiente sesión, llevar un buen
numero de aplicaciones.
Harry A. Drachman Shoe Co.
en su Hermoso Local Nuevo
La Tienda de Loza que era de W. A. Julián Co.
118 Calle Congreso, al Este
Cuatro Puertas al Este de la Tienda
Vieja de Drachman
Esta Noche Tendrá su
GRAN APERTURA
Y tenemos el gusto de invitar a todos en
general a inspeccionar el nuevo local.
Habra Música y Flores Para las Señoras
I HARRY A. DRACHMAN
118 Calle Congreso, al Este
TEATRO LIRICO
Leñadores del Mundo, segun
do y cuarto jueves de cada mes
en el salón de la A. H. A.
Caballeros de Colon primer y
tercer martes d > cada mes a las
8 p. m. en la A. H. A.
Hermandad Fraternal Santa
Rita, segundo y cuarto Mier
j coles a las 8 p. m. en la A.H.A.
11 Carlos Y. Velasco A. H. A.
i i de Señoras, segundo y cuarto
i domingo a la 1 p. m. en la A. H.
5; A.
I Fraternal de Ayuda primer
¡y tercer lunes de cada mes a
- las 8 p. m. en la A. H. A.
i Santa Cecilia, A. H. A. No.
} 74 segundo y cuarto martes do
cada mes h las 8 p. m. en el sa
? lon de la A. H. A. •
Felicitamos a los hermanos
j ele la Fundadora por el gran
empeño que han desplegado en
> el progreso y adelanta de di
i cha sociedad.
J I t| - *L
[ Sociedad Mexicana-Americanr.
En la sesión ordinaria de es
ta Sociedad, verificada el do
mingo pasado, la comisión d<-
Baile, fonnada por los Srs. Da
rió R. Martínez, Amado Cota
Robles, Candelario „C. Camela
y R. Guazo, dió cuenta de tener
ya todo arreglado para el Baile
que dicha agrupación ha de ve
i rificar el día 7 del entrante mes
| de Abril, Sábado de Gloria. Se
presentaron, por el Secretario
los blancos para Exámen Mé
dico, los que deberán ser usado
por los miembros enfermos, do
estos blancos la Comisión de
Sanidad recibió los necesarios,
puesto que ella sera la que los
ministre en casos de necesidad.
En la misma junta se dió
cuenta de que el Organizador
Oficial, Sr. Ramón Basurto, ha
bía organizado e instalado en
las Minas de San Xavier, la Su
cursal No. 4 de la Sociedad Me
xicana-Americana, quedando la
mesa directiva de la nueva su
cursal formada por el personal
! siguiente: Presidente, José Lla
mes; vicepresidente, Ramón
: Molina; ex-presidente, Antonio
; Villa; Secretario, Severino Co
liocio; primer síndico, María ■
j Luisa Martínez, segundo síndi- j
¡co,* R. Martínez, 3er sindi
¡Juan González; Conserje, Eli-1
"EL TÜCSQNENSE” MIERCOLES, MARZO 21 DE 1917.
gio Soza; ugier, Rafael Basur
to y portero José Basurto.
El mismo día de instalación,
16 de Marzo de 1917, se nombra
ron las comisiones, de Sanidad
y otras, y se acordó que la cuo
ta mensual de aquella Sucursal
sío. 4, fuese de 75c mensuales,
áed ieron, por conducto del Sr.
Organizador, las más cumpli
das gracias a la Logia Princi
pal y en particular al Sr. Pre
sidente y Secretario de esta, Fe
derico S. López y Prof. Amado
ICota Robles, respectivamente.
! Liga Protectora Latina.
En la sesión que hoy en la
i noche tenga esta floreciente a
! grupacion mutuo-politica-edu
S cativa, se liaran entrega de
j mas de cien credenciales que la
jSria. ha recibido, pertenecien
tes todas ellas a los miembros
¡que ingresaron durante el pa
sado mes de febrero.
En esta junta, los Sers. Z. A.
Valenzuela y Amado Cota Ro
! bles, Tesorero y Secretario, res
pectivamente de dicha agrupa
ción, daran cuenta de los tra
bajos que cerca de las autori
dades han hecho en favor de
los hermanos Juan Torres y
Luis H. Martinez.
- Se confinará discutiendo el
proyecto de reglamento inte
rior, se distribuirán los estatu
os que la Central Suprema ha
mandado y se dará cuenta de
'os últimos trabajos llevados
i cabo por las distintas comi
siones, de sanidad, protección,
propaganda y otras.
Es incuestionable que estaso
áedad marcha con pasos segu
ios hacia el progreso y el dia
lo esta lejos en que sea esta a
•rupacion, dados los trabajos
hechos, la Sociedad mas gran
le de Arizona, por su fuerza
noral y por su prestigio finan
ciero.
Voto de Gracias.
Profundamente agradecidos
damos, por medio de la presen
te un voto de gracias a todas
7 cada una de las personas* quí*
le dignaron acompañar a su
última morada, al cadáver del
Sr. Simón Montaño.
Nuestra gratitud, para con
dichas personas, será eterna y
con otro servicio mayor paga
remos el servicio hecho.
Jesús V. Montaño,
y Sobrinos.
Pucson, Ariz. Marzo 21 de 1917
; MUERTE DE UN
VIEJO PERIODISTA.
En Nogales, Arizona, a las
¡3O de la mañana del dia 16 de
los corrientes, murió, en el se
no de la Santa Madre Iglesia
Católica Apostólica Romana,
el Sr. don Simón Montano, es
¡ critor sonorense que por mu
chos años militó, con dignidad,
entereza é inteligencia, en las
arduas filas del periodismo po
lítico.
Era el Sr. Montaño, induda
blemente el decano de los pe
riodistas mexicanos en la fron
tera de Arizono y Sonora: en
esta región se supo dar a co
' nocer en épocas muy difíciles
y fue de aquellos escritores que
sin temor y con valor, desafia
-1 ron las iras de los malos gober
nantes, lo que le valió, en mu
; chos casos, comer el amargo
pan del destierro y sufrir en
£tras ocasiones injustas y ar
bitrarias prisiones.
I Paz a los restos del bravo lu
chador y buen compañero que
supo y pudo poner en los her
mosos caracteres de Gutten
jberg, sus nobles pensamientos,
| para difundirlos, con provecho
¡entre las masas populares de
¡habla castellana.
El rastrillo Osborne desde el
asiento hasta los dientes repre
senta la mejor calidad.
Pace Hay and Grain Co.
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar
tículos de segunda mano.—
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y Cia.
Voto de Gracias.
El dia 24 del mes de febre
ro próximo pasado, tuvo mi es
posa, Estefana O. de Lucero,
que pagar su tributo a la Na
turaleza, y -el dia 14 del pre
sente mes recibí de manos del
Secretario de la Logia Funda
dora, el Check de $200.00 que
ampara mi Credencial, como
gastos de funeral, a las espo
sas de los miembros de la A
lianza Hispano-Americana.
Muy pálidas serian mis pala
bras, al tratar de levantar el
mérito de dicha sociedad, si se
toma en consideración los he
chos llevados a cabo, asi como
su fiel cumplimiento durante
el periodo su existencia. Vein
ticuatro años son suficientes
para tener una prueba de su
estabilidad y muchos de los que
podemos llamamos de los des
heredados, debíamos de buscar '
el abrigo de las Sociedadoes de
benificiencia, estando seguros :
de que en estos casos tan apre- 1
miantes, no estamos solos; sino ¡
al abrigo de una Corporación 1
respetable.
Jesús Lucero.
Tucson, 16 de Marzo de 1917.
CONVOCATORIA.
Sociedad del Edificio.
En cumplimiento de lo pre
venido por el Articulo VIH de
ios Artículos de Incorporación
j y Reglamento de la Sociedad,
i por la presente se convoca a
la Junta General Anual de es
ta Corporación, la que tendrá
lugar el tercer juéves. dia 19
de abril fie 1917, a las 7 p. m.-
en las oficinas de esta Corpo
ración, Edificio de la A. H. A-,
übicada en la calle Congreso
de esta ciudad.
Orden del Dia.
Se trataran y resolverán to
, (^os l° s asuntos de interes para
jl a Corporación que le fueren
presentados para su considera
ción
Tucson, Ariz., Marzo 7 de 1917.
C. C. Jacome, Presidente-
C. C. Goodwin, Secretario.
Mch 7*14-21-28
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
ÍL teatro que recibe a los mexicanos con mas consideraciones.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENOAN A VISITA
HOMBRES CUIDADOSOS #f|
Nos permiten limpiar, planchar
y componer su ropa por que lo 1 /W V \
saben por experiencia que ,L\ •6 \
nuestros métodos que usamos iwí k
en esta clase de trabajo les ha \V i
dado siempre la mayor Vi/ E
SATISFACCION raPñjj ¡
Haga Usted las Pruevas. I / 0¡ I c|
THE CITY TAILORS iP|js
P. C. RODRIGUEZ, Prop. 120 Avenida Stone al Sur. i
Llame al Teléfono 981 y Pronto Atenderemos
I Teatro Breadwa Y I
j - SIEMPRE LO MEJOR •
I
i
MIERCOLES Y JUEVES
DOUGLAS FAIRBANKS EN
“THE AMERICANO” !
Y La famosa película PATRIA, siendo el séptimo episodio
VIERNES Y SABADO
LA FAMOSA MARY PICKFORD EN
“THE PRIDE OF THE CLAN”
PRECIOS—IO y 20 Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
E. A. JACOBS, Ensayador
Ore y Plata $1.60
Cobre $1.1)0
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
NO. 34, CALLE MAIN, AL BUB
sT MUÑOS
PLOMEBO PBÁCTZCO
Todo MI Trabajo es Garantizado
Teléfono 985
Cañe Meyer No. 167 al Sor
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
tltud.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
CaUe Meyer No. 11 al Sur.
Si Ud. se interesa a decorar
con elegancia su casa, pase al
establecimiento de Segunda Ma
no, 129 Sur, Calle Meyer y exa
mine el nuevo muestrario de
papel tapiz que acaba de lle
gar. Precios cómodos para el
rico y para él pobre.—Adv.
SE PRESTA DINERO.
Hacemos prestamos en tiem
po largo o pagos mensuales, de
propiedades con mejoras. Can
tidades grandes o chicas. In
tereses bajos- Acción pronta.
Hacemos títulos y atendemos
seguros.
Franklin & Heighton,
No. 44 Calle Congreso al oeste.
ONIItItCKHARCA WHITE
de medio uso —% to- S4OO
nelada de capacidad...
(Jlineftlü 33 de cinco pasa
llUl/uUII jeros en $350
buen estado por fWW
Truck con ruedas de hule so-
INTERNATIONAL
capacidad 1500 libras sOññ i
Reformado *OUU
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodos a
personas responsables.
THE F. RONSTADT CO. I
SEÑOR
BICICLETISÍA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
¡ FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le lia
ran un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL MR DEL
COLORADO
Hablamos Español.
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
TIENDA DE SE6UNDA MANO
Se Compra y Vende Toda Clase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Separamos mue
bles. Precios Comodop
B. F. OBOZCO, Prop
Esquinas de las CaUes Meyer y Ochoa
TUCSON, ABIZONA
toda clase de toldos
DE AUTOMOVIL Y CABBUAJEB
Cubiertas de Asientos de Automovl
les a Precios Bazonables.
TUCSON AJTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Nám. 17 Avenida Sexta al Sur. EL TUCSONENSE
g. 8. MOBBWO, ProgUtarto
En te red u second dan matter at the postoffice at Tacaos, Aitioaa,
Aprll », 1916, aador Ue Act oí Marca S, 1870.
Admitido como articulo do segunda clase en la oficina de correos en
Tucaon, Arinona, Abril 9, 1916, fcaje U acU de Mamo S, 187».
IB PUBLICA TODOS LOS MZBBOOLBB T SABADOS POB LA TABDB
■ .wi "--' L 11 - 1 11 ■ ~ L 11 ■ - i- -1 ■ "i '■■■»
PBBCXOS DB SUBSdBIPOZOir:
Por nn mas S6e
Por Seis mesas fLOO
Por un Afio 88.00
Los vagos deban hacerse lnrarlablamente adelantados.
Para precios 'de anuncios (ürijanse a la
Stone al Sor, o llame al Telefono Núm. 902.
No se publicara ningún remitido que no Tonga con la firma de su
autor yno se deTOlTert ninguno, aunque no se publique. Toda correspon
dencia debe ser dlrijlda al “Tucsonenae”, Tucson, Aldeana
LA NUEVA TIENDA DE CALZADO
DRACHMAN SE HABRE HOY
La Tienda de Calzado Drach
man, que por la excelencia de
la mercancia que vende ha he
cho de su marca la marca pre
ferida por los habitantes de
Tucson, y cuya casa estuvo es
tablecida en la esquina de las
calles Congreso y Scott, se ha
cambiado al edifico que ocupó
la Tienda de quincallería y lo
za del Sr. Julián.
El Sr. H. A. Drachman, ex
perto conocedor en negocio de
calzado, ha logrado hacer de su
Tienda el centro de más presti
gio y crédito en este Pueblo,
tanto por la calidad inmejora
ble cuanto por el valor siem
pre reducido de los lamosos za
patos que vende.
La gran popularidad, el ca
rácter amable y simpático del
Propietario, así como la acti
vidad con que .este y sus em
pleados atienden a los marchan
tes, han dado a la Tienda un
contingente muy grande de con
sumidores, razón por la que el
Sr. Drachman pensó seriamen
te en buscar un lugar más am
plio, cómodo y capaz de reci
bir toda la mercancia que nece
“THE HCbffiOf^rrNlUE
7&-SATETY, SAVING-.0
¿ATISFACTION J
Bonitos Vestidos Sastre
a Precios Especiales
El uso de vestidos de hechura de sastre de primavera está
actualmente en su altura, pero estamos seguros que los
vestidos de hechura de sastre se usaran mucho mas que
antes, durante todo el verano, asi es que hoy es el tiempo
de comprar, pora todas aquelas personas que no la han
hecho, especialmente cuando hos están los surtidos com
pletos y todos deverian de tomar la oportunidad de com
prar a
A Los Precios Especiales
que los hemos puesto, y son estrictamente de lo más nue
vo y al minuto de estilo.
Vestidos hechura de sastre de los materiales mas
nuevos y de un sorprendente surtido y gran variedad de
colores, que apelan especialmente a las señoras, que bus
can lo mas hermoso de vestuario.
VESTIDOS HECHURA SASTRE, VALO- O ir
RES HASTA $19.75, POR )lU./ü
VESTIDOS HECHURA SASTRE, VALO- 010 7C
RES HASTA $25.00, POR $13.10
Estamos seguros que usted va a querer uno de estos
vestidos o un traje para su vacación de verano el cual
pueda usarlo en las playas. Esa clase de vestidos los te
nemos en esta venta.
UUnUJT * C CALLE CONGRESO
ritjDhjlL O JIL ESTE
■ r-jk riS mas Hermoso y Caliente en la Ciudad
1 Bg,f"C 9 I ll 1 Bfß Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
sita para su numerosa cliente
la, y con objeto de que esta
fuese mejor atendida.
Finalmente el Sr. Drachman
se resolvió por comprar la casa
No. 118 al este de la Calle Con
greso, lugar en que estaba es
tablecida la Tienda de W. A.
Julián, la cual comerciaba allí
en quincallería y loza.
Este edificio fue convenien
temente acondicionado, hacién
dose en él todas las reparacio
nes y reformas que la elegancia
moderna reclaman.
La nueva Tienda de Drach
man establecida ya en la Calle
Congreso, está situada sobre un
espacio rectangular de 40 pies
de frente por 95 de fondo; de
esta área, 3,000 pies cuadrados
están destinados a la Tienda
propiamente dicho y los 800
pies restantes son ocupados
por las oficinas y talleres de
reparación.
Dos grandes escaparates o
aparadores que forman el fren
te de la Casa, son aprovechados
inteligentemente para mostrar
los modelos de calzado que a
dario recibe esta popular y
acreditada Casa.
“EL TUCSONENSE" MIERCOLES, MARZO 21 DE 1917.
El interior de la Tienda ha ¡
sido decorado con exquicitez
y buen gusto artístico: pinta
do al óleo, de color café, crema
y marfil, adornados con ricos
festones tallados sobre cedro y
pintados estos de oro, dan una
vista por demás hermosísima, 1
que haciendo juego con los
Aparadores, con las butacas
y asientos tapizados capricho
samente de pieles finas y con
tando con los últimos aparatos
inventados y hechos para la co
modidad en el despacho de las
tiendas de calzado, hacen de la
Casa Drachman una tienda que
con orgullo compite, por su ele
gancia, comodidad y demas,
con las casas similares más acre
ditadas del Este y de la Costa.
Los aparadores, cajas y de
más enseres pertenecientes al
departamento de medias, han
sido arreglados de tal modo,
que la mayor comodidad para
el comprador está claramente
manifestada en este Departa
mento que es atendido con to
da escrupulosidad.
Cuatro grandes abanicos
eléctricos, instalados conve- '
nientemente, harán que la tem
peratura en el interior de la
Tienda, durante los días calu
rosas sea positivamente confor
table.
Las galerías cómodas con las
que cuenta la Casa, serán usa
das: una parte para la reserva
dcí surtido y la otra parte ha
sido arreglada haciendo de ella
un elegante gabinete o sala
destinado al descanso de las se
ñoras que se sirvan concurrir
a la Tienda. Este gabinete ha
sido acondicionado con todo el
confort y elegancia que las mo
dernas sociedades reclaman:
mecedoras, mesas de escribir,
espejos vicelados y todo lo ne
cesario, estará allí a mano y a
la disposición de las personas
que se sirvan usarlo.
El Sr. Drachman suplica a
las señoras se dignen hacer de
este gabinete un centro de des
canso y conversación de todo
lo cual tendrá positivo gusto. ,
Contigua al Gabinete ante
rior se han colocado lavatorios
sanitarios para el uso de las
personas que concurran ala
¡tienda.
I La formal apertura de la i
Nueva Tienda de Zapatos
Drachman, será esta noche. La
música, dirigida hábilmente
por la Sra. Dawley, se encar
gará de amenizar alegremente
el acto, y todas las señoras y
señoritas que se sirvan concu
rrir, serán galantemente obse
quiadas, como premio a su de
ferencia, con un artístico ramo
de fragrantés flores naturales.
Se invita muy afectuosamen
te al público a la apertura de
esta tienda.
Sobre su Ropa
de Verano
i
i
Camisas que dan servicio, i
Muchas de donde escojer y ¡
buenos precios.
La ropa interior que ha an- |
do buseando.
i
Corbatas que son nuevas.
Recibimos cargamentos de
corbatas semanariamente.
Si quiere algo nuevo noso
tros lo tenemos.
Calcetines, Cintos, Atade
ras, Tirantes, Pañuelos,
Guantes, Cuellos, Halajas
y en fin todo lo necesario
para un caballero a buenos
precios
MYERS & BLOON CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
¡ Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso
al Este.
Steinfeld’s= Steinfeld’s =
Departamento de BARATAS
En La Tienda del SUBTERRANEO
está tan firme en los pensamientos de las personas ahoradoras, como se hubiera sido
una parte de la tienda Steinfeld establecido por años en vez de unas semanas.
Este ha venido exactamente al corazón del publico de un golpe con sus baratas.
Es un departamento PERMANENTE, y crece de dia en dia—su surtido es mas gran
de. Y estamos en la actualidad comprando grandes cantidades de mercancias, las cuales
ayudaran a rebajar el alto costo de la vida, también nuestra póliza de hacer negocio es
una ayuda y el servicio es inmejorable, este no permite que se entrege nada a domicilio,
ningún articulo sale C. O. D. y no se llenan ordenes por telefono, y no se permite cam
biar ningún articulo que este listo para usarse, lo cual es la razón que podemos ven
der por menos, mercancia que en otras partes le costaría mucho mas.
SORPRENDENTES BARATAS de Novedades
Trensa de pura seda para ojales Una carretilla de hilo de seda de
a 3c iodos colores, a 3c
Un» (lozana de broches y ojales Buenos , ¡ con buen borrador
a ; 3C a 3c
Carretillas de hilo de 200 yardas
a 3 C Rizadores de cabretilla a 3c
Papeles de alfileres Inglese ahora Faja Bias, blanca, negra y de co
a 3c lores, a 3c
» na dozena de Botones de Perla Bolas de-algodón de 200 yardas
a 3c a : 3c
OTRAS GRANDES BARATAS
Choclos de lona de $3.00 para mu- Camisas de cambray azul de hom
jer, por $1.98 bre de 65c por 49c
Choclos Nubuck de $4.00 para Blusas de niños de 35c por 23c
mujer, por $2.97 Toallas de crash de 10c por 5c
Fundas bordadas de 15x20, valor Medias de señora de hilo de
39c, por 25c seda de 50c por 35c
Quiltas muy bien hechas, de 42x Medias para niños de 2 payes
70 > a 98c por 25c
Delantales ‘Bungalow’ valor 75c Kimonos largos de gaza de fi
a 55c guras por 49c
Nuevas Sombrillas, new estilo de Sliirting Kantex de 36-pulgadas 14c
$1.50, por 95c Voile blanco de 36 pulgadas 14c
Sombreros genuinos de Panama Percala importada de 32 pulgadas
de $3.50, por $1.19 por 12i/ 2 c
Flores para adornar sombreros Indianas Americanas, de todos
1500 bouquets, por 10c colores 6i/ 4 c
Calcetines de hombre valor de Gazas de doblez por 6%c
15c, a 8 l-3c Forjas de sombreros Buckham 10c
Encajes de Val y Torchon anchos 500 Corbatas para hombre de
por 5c seda por 5c
STEIINFELD’S^—ü
PERFILES. i
(Para Isabel Anuida.) *
1
En el ducal recinto, reclina-
da, frente a espejos de lunas 1
venecianas, sobre alfombras de ’
Persia y de Damasco y tenien- •
do a su vista la opulencia del '
abolengo de su estirpe real, !
permanece la bella duqnesita
de manos hechas de marfil her- '
.noso, de talle esbelto, demirar
de fuego, de garganta y de pe- '
cho alabastrinos, de pié muy
breve yde nariz bien hecha,
meditando tal vez en la mane
ra de estirpar de raiz el sufrí
miento, de llevar el consuelo al
desgraciado, de dar un beso al
huérfano que llora, de aliviar
la desgracia del que implora
! un pan moral y un plato de eo
j mida.
En triste alcoba de labriego
| pobre, sentada en el dintel de
! tosca puerta, junto a cacharros
| viejos y roidos, por el tiempo
i la ruina y la polilla, se encuen
tra la plebeye campesina tra
zando sobre el suelo signos va
gos, y pensando, tal vez, en las
mansiones o la riqueza esplen
de y arrebata en el cauce de
plácida corriente, de glorias
grandes y de grandes glorias
y pensando llegar hasta el cas
tillo de almenas y de ojivas y
caireles sin importar los me
dios ni maneras de escalar los
peldaños señoriales con tal de
merecer el beso amante del du
que, del barón o del magnate.
Pero no hay tal: los nobles
nunca piensan en remediar el
mal del pobrerío, en tanto que
este lucha y se desvela por
agradar al noble én su opulen
cia.
Y el pueblo sufre, y sigue
maniatado sin sacudir la ven- i
da que le impide volar muy al- i
to y levantar la vista y ver de j
frente al SOL sin inmutarse:
en las grandes mansiones seño- j
ríales hay intrigas, y crímenes i
y dolo, y en la cabaña humilde
del plebeyo se entona el Himno |
del Trabajo Horneado, se la-1
bran dichas de futuros pueblos, ¡
se amalgaman pasiones encon
tradas, se enjugan llantos y se
dan caricias al que sufre, al que
llora y al que implora:
El pobre es el sosten de las
naciones, los nobles son la car
ga de los pueblos!!!
Amado Cota Robles.
Tucson, Marzo 14 de 1917.
Una señora horriblemente
fea, dirigiendos a un coronel
—Su ayudante de usted es
muy amable, ha bailado con
migo dos veces.
—¿Cual? ¿Joaquín! ¡Oh, es
un bravo oficial! No retrocede
ni delante de un hipopótamo
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reye».
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stone
Avcnue, oficina El Tucsonense.
Sesiones —Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza Hispano-Americana.
MANUEL G. FLORES
Contratista, de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se hace to£» Claue de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
„ Núm. 147, Calle Meyer, al Sur
Diligencia de Auto a Oracle,
Mammoth y Winkelman
Corre al Diario.
Servicio de Carros VEILE.
Sale de El Tucsonense a las
8.30 y regresa el mismo dia.
Carros Grandes, Fuertes y
Comodos.
Llame al telefono 808 para
hacer reserva de asientos.
John Gardiner.
GELAYA BROTHERS
AUTO REPAIR SHOP
Especializamos en Repara
ciones de Automobiles.
A Precios Moderados.
Compramos y Vendemos Automóvi
les de Segunda Mano.
Examinos Autos Gratis.
Caüe Cushlng No. 46 al Oeste.
Teléfono 748 Tucson, Arlz.
iEISpOIS
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases nocturnas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona. _ Puntos Importantes
Que Debe Ud. Saber
Usted sin duda no sabe que en mi relejeria
puede usted comprar con mas ventajas, por va
rias razones—nosotros no pagamos rentas altas,
hacemos toda clase de trabajos yno pagamos
empleados—asi es que nuestros precios siempre
están algo mas bajos que en otras partes* Ade
mas tenemos un magnifico surtido y si no hay al
go que le agrade en nuestros aparadores, pode
mos hacerlo a su gusto.
Fl IA C «2 Calle Congreso, al Otate
• S— ■— ® EmetuMa del Cllfton
Dr. Francisco Mimíaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone.
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al •
Norte.
Residencia—94s Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 año? de experiencia en Londres,
Berlín, Par», ' Viena, Bucarest y
Oonstantinopía.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCBON, ARIZONA.
- - * ■-
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO,
Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios ¡
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO T A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
U LUNASTUOIO
TENEMOS GRAN SURTIDO DE
CAJAS
ESPECIALES PARA AUTOMOBILES
FORD
CONSTRUIDAS DE MATERIALES ESCO
CIDOS A PRECIOS DESDE
$16.50
1Ü F. R.ONSTADT CO.
TUCSON, ARIZONA.
Tlie Fountain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
' . DA, SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a Ud.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TUCSON ICE CREAM CO.
Propietario*.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR
; Aves de Corral, Jamor es y Carnes
Saladas.
i Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congress
Rellly Undertaking Parlnrs
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
, JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
Terrazas &
Corral,
Equina Convento y McCormick
EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA RIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
LLAME AL TELEFONO 186-
“EL TÜCSONENBE” MIERCOLES, MARZO 21 DE 1917.
IDE INTERES A LOS CATOLICOS Jfl
SOLEMNIDAD RELIGIOSA.
¡Cómo ensancha el corazón
la piedad fervorosamente de
mostrada, como aconteció el
día 18 del actual en la Iglesia
Catedral!
En la mañana de ese día se
efectúo en el mencionado Tem
-1 pío un acto de los más tiernos
| y conmovedores, como fué la
j Primera Comunión de 180 en
jtre niñas y niños conveniente-j
' mente preparados para tan su- j
blime acto, por el R. P. D. Luis
Duval, Rector de Catedral.
A las 7:30 a. m. empezó la
Misa que celebró el limo, y
Rmo. Dr. D. Enrique Gran jo a
en medio del silencio y recoji
miento de la concurrencia in
fantil yde multitud de fieles,
que llenaban literalmente las
tres amplias naves de Catedral.
Se encontraban allí centenares
de señoritas que forman la Aso
ciación de las Hijas de María
Inmaculada, quienes por sus
virtudes cristianas son justa
mente tenidas como joyas pre
ciosas de esta culta sociedad.
Llegado el momento' solemne,
el llustrisiino celebrante pro
nunció las augustas palabras
de la consagración, convirtien
clo el pan en el cuerpo y el vino
en la sangre de Nuestro Señor
Jesucristo ..Consumidas las
sagradas especies, tomó en sus
manos el Pan Eucaristico y
vuelto hacia la concurrencia,
pronunció las palabras: “Ecce
Agnus Dei ecce qui tollit pee- 1
cata mundi”. He aquí el Gordo-!
ro de Dios, hé aquí el que borra j
los pecados del mundo
Las niñas, ataviadas con elj
niveo vestido y coronadas con
los capullos de azahares, y los
niños llevando en el brazo iz
quierdo el simbólico moño fSlan
co, se acercaron con piedad y
devoción a la sagrada ma§a del
Altar, para alimentarse por
primera vez con el Pan de los
Angeles—¡Qué Comunión tan
interesante! ¡Qué acto tan su
blime y conmovedor ¡ que deja
rá huellas inborrables en sus
tiernos corazones!
Después de las niñas y niños
comulgaron las Hijas de María
Inmaculada, llevando pendien
te del cuello una cinta azul y
en esta, descansando sobre el
pecho, una medalla de la Purí
sima Virgen que las caracteri
za como amantes de la Santisi
ma Madre de Dios.
En seguida se acercaron las
demás personas en número con
siderable, pues duró más de una
hora el limo. Sr. Obispo distri
buyendo la Sagrada Comunión.
Como en años anteriores, ese
mismo día de la Primera Comu
nión, el 18 del actual, a las 2.30
p. m. el limo, y Rmo. Mitrado
administró el Sacramento de
la Confirmación no solo a los
uiños y niñas de primera comu
nión, sino a muchos otros que
debidamente dispuestos, lo lia
bian solicitado.
Momentos antes de adminis
trar el mencionado Sacramento
S. S. lima, ocupó la Cátedra
Sagrada, dirigiendo desde ella,
a la infantil concurrencia, una
entusiasta y sentimental exhor
tación, felicitándolos por su
primera Comunión, explicán
doles los efectos de la Confir
mación e indicán<Jbles los me
dios niás eficaces, como son, la
oración y frecuencia de los Sa
cramentos, para perseverar en
la práctica de las virtudes.
Concluida la exhortación las
niñas y niños renovaron las
promesas de su bautismo: Mon
señor Granjon desde el Pulpito,
altamente conmovido, pregun
tó a las niñas y niños: “Renun
ciáis a Satanás, a sus pompas
y vanidades!” Toda la infan
til concurrencia respondió lle
na de entusiasmo a cada una
de las preguntas: “Si renuncia
mos y prometemos con la ayh
da de Dms, defender siempre
la bandera de Jesucristo y vi-
BR.OWN
¡ VENDE POR MENOS
Acaba de llegar un gran sur
tido de camisas de hombre
para la Primavera. Ahore un
peso o dos en un par de pan
| talones o zapatos.
; Casacas y Midies de señora
i con gran rebajas, arreglos
enaguas GRATIS. Damos
Premios con Compras.
Edificio del Y. M. C. A.
Calle Congreso, al Oeste,
Núm. 123.
vir como buenos.cristianos.”
Concluido esto, el limo, Sr.
Obispo dió la bendición con el
Soberano Señor Sacramentado,
terminando con esto la hermo
sa festividad religiosa que ha
dejado gratísimos recuerdos a
los numerosos fieles que a ella
asistieron.
Damos nuestros parabienes
al limo. Sr. Obispo Diocesano,
al digno Párroco de la Catedral
a las entendidas Hermanas de
San José que regentean la Acá
demia, a los no menos entendí
dos Hermanos Maristas que di
rigen el benemérito Colegio de
María Auxiliadora, a los padres
de familia que tan cristiana
mente saben responder al cum
plimiento de sus obligaciones,
y para todos vá nuestra sin
cera felicitación por el brillan
te éxito que alcanzó la mencio
nada solemnidad religiosa.
o- - -
ORDENES SAGRADAS.
.El 24 de lee corrientes, a las
7 a. m, en la Iglesia Catedral,
nuestro Ilino. Prelado Mons.
D. Enrique Granjon, conferirá
el sagrado orden del Diaconado
al Sr. Subdiácono D. Porfirio
Coroides, clérigo domiciliario
de la Diócesi de Sonora, y el
día siguiente, Domingo-cíe Pa
sión, a las 7:3ü a. m. se le con
ferirá al mismo Sr. Comides,
el Sagrado Orden del Presbite
rado.
Durante la vacante de la Dió
cesi de Sonora, Mons. Granjon
ha ordenado de sacerdote a al
gunos jóvenes seminaristas de
la vecina Diócesi de Sonora,
donde han prestado sus servi
cios ministeriales.
Los fieles deben profesar ti
los sacerdotes, como Ministros
de Dios y dispensadores de sus
gracias, amor, respeto y vene
ración, y pedir con encareci
miento a Dios Nuestro - Señor
que envie dignos operarios a
su mies.
¡Quiera la Dulcísima Virgen
del Pepeyac, madre amorosa de
los mexicanos, alcanzar de su
divino Hijo las gracias necesa
rias para el exacto cumplimien
to de los deberes sacerdotales
del nuevo Ministro de Jesucris
to!
RELIGIOSO.
En honor del glorioso Pa
triarca Señor San José, Patro
no de la Iglesia, y ante nume
rosa concurrencia de fieles, se
cantó, el 19 del actual, a las 7
a. m. en la Iglesia Catedral, con
toda la solemnidad y magestad
del culto católico, una misa que
celebró el Sr. Vicario de Sono
ra, Pbro. D. Martín Pórtela,
siendo Diácono y Subdiácono,
respectivamente, los P. P. Egu
rrola y Figueroa.
Muchos devotos del padre pu
tativo del Dios Humanado, des
pues de haber purificado sus
conciencias en la piscina salu
dable de la Penitencia, se acer
caron a la Mesa Eucaristica.
Compre una maquina corta
dora como la maquina Osborne
que este satisfecho le dará ser
vicio de aqui a quince años.
Pace Hay and Grain 00.
SURTIDO COMPLETO DE
Implementos
Para Agricultura
Maquinas Cortadoras, Rastrillos de
la Bien Experimentada Marca
“Osborne”, También Ras*
trillones (Buck Rakes) *
De la ‘lnternational Harvesler Co.’
y EMPACADORAS.
PACE HAY & GRAIN CO.
* TUCSON
Gran Barata de Calzado
Blanco de Lona y Badana
Tengo en mano una gran cantidad de zapatos blan
cos de lona y de badana, propios para el uso de verano,
y este calzado fué comprado antes de que subieran 103
precios los manufactureros—y sería ventajoso para usted
que pasara a mi tienda y se hiciera de una par de ellos —
ademas los estoy vendiendo a precios que verdaderamente
es ridiculo su precio—muchos menos que lo que hoy dia
cuestan al por mayor. También tengo medias de seda,
de la clase mas fina, a precios sumamente moderados.
Ustedes conocen al Charle, y lo que dice lo cumple,
asi es que si quiere aliorar dinero en calzado, venga y no
pierda tiempo, y le aseguro que ahorarra dinero.
También he recibido esta seamna 30 docenas de los
zapatitos de niños mas hermosos que se lian visto en el
mercado, con suela suave y de todos colores, de tamaños
No. 0 hasta 3 que los vendere a
75c el Par
No deje de aprovecharse de esta gran oportunidad de cal
zar a toda la familia a precios sumamente bajos.
CHAS. YAKIMOWICH,
Prop. Calle Meyer, al Sur, No. 101
- 1
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas —y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros —el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
HERCHANTS BANK S TRUST COMÍ
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
~~ '■ 1
- ...TT~y „.. ; ~ ~zj
Arizona Candy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Maquinas Free #jfc
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fftdl manejo
y sus muchas aplicaciones merece en f“/í?
estos momentos la distinción mundial \J|\
de los grandes peritos. \%C 7]
Condiciones liberales le serán maní
restadas por nuestros agentes, para los WK uSmHK|n[ «r \
cuales solicitamos la atención del pú- q¡Ak 1 l V
Habiendo recibido en este lugar una .¿gr^Bfc&feá^sansSp^ali^aM
gran cantidad de máquinas “Singer”, ’TtjjS
en abono de nuestra Inmejorable ¿TIME|Br
"FEEE”, estamos resueltos, a fin de tfffillmT 1 * >ajl)l »]ml
bacer campo a nuestro gran surtido, a nal -Sfl \
Tenderlas a precios reducidos o en abo- AjjÍ|atr| r i JS"»
nos de 60c semanarios , WÉf\^
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS |I|U f■>
ANDRES R. PRANCO, i* iLliv'i J¿W>
OBRENTE. ' • I—^
Oficina: Hotel Tucsonia Apertura de la Nueva Tienda
“LA POPULAR.”
El Jueves Próximo 22 de Marzo de 1917.
Se abrira la nueva Tienda “La Popular”, con un surtido completo de lenceria, sedas, telas de ultimo estilo, ropa
hecha, calzado para señoras, señoritas y niños.
El Gerente de esta nueva tienda, Sr. Arturo López, muy bien conocido, por la mayoría de la Colonia mexi
cana de esta ciudad, puesto que por mas de 15 años estuvo empleado en la casa comercial de Rebeil, promete po
ner toda su experiencia, y dar toda su atención en el despacho de la nueva casa, facilitando a los compradores, la
manera d a ahorrar dinero.
El Sr. López está recien llegado de Nueva York y otras ciudades del Este, lugares a los que fué con el objeto de hacer personalmente sus compras, escogiendo un varia
do surtido que será del gusto y del agrado de los habitantes de esta ciudad y señalando a las mercancías de referencia los precios más baratos y bajos de la plaza.
Para dar al público una idea de los precios de La Popular e invitar a todos a conocer el nuevo establecimiento, se hace esta GRAN VENTA DE APERTURA, princi
piando el JUEVES PROXIMO, MARZO 22 DE 1917.
CALZADO
Para Señoras y Señoritas.
Zapatos negros de cabritilla, con tacón alto, muy buena
forma de valor de $4.50, precio de apertura 00 r A
el par por tPu.üU
Zapatos de charol con lo de arriba de cabritilla de valor
de's6.oo, precio de apertura, el par $4.00
Zapatos de cabritilla, muy bonito estilo, punta fl* 400
corta, de valor de $6.00, precio de apertura, el par.jp't.UU
Zapatos de cabritilla, muy buena forma, con lo de arriba
de cabritilla brocada de valor de $7.00, precio 4 r A
de apertura, el par por v Urr.OU
Zapatos de charol con tacón bajo de valor de .tí» O A A
$4.50, precio de apertura, el par «pO.UU
Zapatos estilo ancho, de cabritilla suave, tacón bajo de
hule, aproposito para personas que sufren de los (T*Q A A
pies, valor de $4.50, precio de apertura vü.Uv
Zapatos de boton, de cabritilla, color Bronze, de (£4 ("A
valor de $7.00 el par, precio de apertura VT.DU
Zapatos de dos tonos, de cabritilla negra, con lo o*4 TA
de arriba café habana, de valor de $7, por VT.uU
Zapatos de 2 tonos, de cabritilla café habana, con lo dé
arriba de café brocado, de valor de SB.OO, precio QT A A
Choclos de mecate, de charol, estilo ‘‘Colonial” A A
de valor de $4.00, precio de apertura, el par <j)u.UU
Choclos, ‘‘Colonial pumps” de cabritilla, muy tí* A rn
suave y bonito estilo de valor de $3.50 por tPu.OU
Choclos ‘‘pumps” de razo negro con tacón alto, fI»A TA
valor de $3.50 el par, precio de apertura el par S4.DI)
Choclos ‘‘pumps” blancos de lona, con tacón alto fI»A r A
de valor de $4.00, precio de apertura, el par ü)Z.DU
Zapatos altos de lona, tacón alto, de mecate, valoreo FA
de $6.00, precio de apertura, el par a
Zapatos ‘‘Sport” de lona blanca, bajos, adornados con
cabritilla verde, de valor de $2.50, precio de 1 7C
Chanclas de cabritilla, tacón mediano, con 2 tra- ff* 1 r A
billas de valor de $2.00, precio de apertura el par. $ 1 ,J}[]
Zapatos para niño, de color café, ‘‘Scouts” No. 10 A A
13y 2 , valor de $2.50, precio de apertura IyZ.UU
Zapatos para mchacho, estilo ‘‘Scout’ color café fI»A Ap
de valor de $3.00, precio de apertura a vZ.Zu
Zapatos Mary Janes de charol para Señoras y Señoritas,
No. 4 a 6*4, de valor de $3.50, precio de aper- A
Mary Janes de charoi para señoritas, valor de OA r
$3.00, precio de apertura a «p u.uO
Mary Janes de charol para niñas de No. 8% a A A
2 de valer de $2.50, precio de apertura a
Zapatos estilo ‘‘English” para muchachos, de muy buena
clase, suela y tacón blanco de hule de valor fI»Q rn
de $5.00, precio de apertura el par WJ.uU
Sandalias para niños del No. 3 a 5, valor de SI.OO, rr a
precio de apertura OÜC
Sandalias para muchachos No. 6 a 8, nn
precio de apertura ,UU
Calle Congreso, 661 /\ A Calle Congreso
al Oeste, No. 31 ■— I V_-T I *—/"% W\. al oeá i e , Num. 31
Enseguida del Departamento de Abarrotes de la Tienda Steinfeld
n EL TUCSONENBE” MIERCOLES, MARZO 21 DE 1917.
Sandalias para muchachos No. 8 a 11 tí» 1 r
precio de apertura <j) i. • u O
Sandalias para muchachos No. 11% a 2, tí» 1 A
precio de apertura qJJL.DU
Cuellos Para Blusas y Abrigos
Cuellos, Blancos y de colores en organdy, en A r
linón, en voile y de lino, precio de apertura..... tJC
Cuellos blancos y de colores, en organdy, punto,
pongee, seda y lino, precio de apertura tJUC
Cuellos blancos y colores de crespón de china y /r
organdy, precio de apertura O«JC
PARA PASCUA
Sombreros adornados para Señoritas y Señoras, en pajas
finas, de manila y otras, precios de apertura
$1.50, $2.00, $2.25, $2.50, $3.00,
$3.95 y $4.95
Precios de Apertura en Blusas
de Señora
Blusas para Señora, colores blancas, rayadas, con dibujos
y negras lisas de valor de SI.OO, precio n r
de apertura pot / OC
Blusas blancas, rayadas, goteadas, con cuellos Q 1 A A
grandes de organdy blanco, valor de $1.25, por. .. $ I .UU
Blusas blancas, color rosa y de oro, con cuellos tí» -i
grandes, valor de $1.50 por t|)JL.£O
Colchas y Toallas.
Colchas blancas de tamaños surtidos, muy buena I (ir
clase, valor de $1.75, precio de apertura | ,/J)
Colchas blancas de mejor clase, precio regular tí» 1 rn
de $2.00 por q)±.Q\/
Colchas de color azul claro, valor de $2.00 tí» 1 sr
precio de apertura q)JL.OO
Colchas blancas grandes de valor hasta $2.50 T nr
precio de apertura 4>JL. / O
Toallas blancas de Huck, tamaño regular, 1 r
precio de apertura JLOC
Toallas de Lino, repulgadas, con guarda roja, A r
precio de apertura .; uuC
Toallas de baño, tamaño grande, valor de 35c, A r
precio de apertura L J C
Sabanas y Fundas.
Sabanas de muy buena clase de lienzo, tamaño A r
72x90 de valor de $1.25, precio de apertura s JC
Sabanas repulgadas, tamaño 72x90, valor de ai a a
$1.50, precio de apertura ..4) J-.UU
Fundas, marca ‘‘Mayflower” tamaño 42x36, 1 r
valor de 20c, precio de apertura I JC
Fundas de marca ‘‘Superior” valor de 35c tamaños r
45x36, precio de apertura Z JC
LENCERIA
Lienzo marca‘‘Hope,” precio regular 15c yarda A A
a 8 yardas por .UU
Lienzo marca Lonsdale, precio regular 20c yarda, AA
a 7 yardas por UU
Lienzo muselina “Berkeley” precio regular 20c A A
yarda, a 7 yardas por .UU
Carranclanes y gazas en esta venta de apertura AA
10 yardas por .UU
Gazas de 40 pulgadas de ancho, en esta venta de AA
apertura a 7 yardas por .UU
Percalas, una yarda de ancho, valor de 18c d» 1 A A
yarda, a 7 yardas por 4) J_.UU
Popelinas rayadas y con figuras, valor de 45c, A £
precio de apertura la yarda a A JC
Voiles acordonados y rayados 36 a4O pulgadas de Or«
ancho, valor de 35c yarda, precio de apertura
Linos de colores 27 pulgadas de ancho, valor de 50c ATn
yarda, precio de apertura la yarda 4O”
Sedas
Para Vestidos de Pascua
En los colores mas usuales y modernos a precios suma
mente bajos y al alcanze de todos.
Crespón de China de pura seda 40 pulgadas de ancho en
todos los colores nuevos de Primavera de valor
de $2.00 yarda, precio de apertura $1.50
Tafetán en todos los nuevos colores para trajes de calle y
de baile de valor de $1.75 yarda, precio de
apertura $1.50
“Georgettes” de pura seda en colores para igualar y a
dornar los tafetanes y crespones de China
valor de $2.00 yarda a $1.75
Pongees de pura seda floreados, con dibujos y lisos para
hacer trajes de combinación valor de $1.75
la yarda a # $1.25
Sedas Negras; Piel de Seda, Piel Duquesa, Tafetán y Piel
de China Negra, de valor hasta $2.00, precio
de apertura la yarda $1.50
Pongee, importado, color natural, una yarda de
ancho valor de $1.25 precio de apertura SI.OO
Popelina de seda y Lino una yarda de ancho, en colores
verde reseda, oro, azul marino y negro valor
de $1.25 precio de apertura SI.OO
Crespón seda y lino una yarda de ancho, colores, rosa,
negro, azul cielo y blanco, valor de 60c,
precio de apertura 45c
Medias de Seda y Enaguas
Medias de seda para Señoras y Señoritas; blancas,
negras de colores y con bordado, precio
de apertura . SI.OO
Enaguas blancas lavables, hechas en pique,
gabardine y ‘‘honey comb” valor hasta 1.75 a 41.25
Enaguas blancas y rayadas valores el doble
se venderán de $1.50 hasta $3.00
Vestidos de seda para señoras y señoritas
valor de $12.75 hasta $20.00
Suits de Tafeta para Señoras y Señoritas,
precio de apertura $17.50 y $15.00