25c POR MES
El Tucsonense
OFI6MM: AVENIDA STONE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN V—NUM. 3
a ASUNTO
DE ESAU MILLS
A petición de los defensores
del Sr. E. Mills, la Corte dese
chó de plano la acusación que
en contra de aquel funciona
rio se habia interpuesto por el
Mayor Parker.
La acusación fue desechada
por malas actuaciones durante
los trámites judiciales, no sien
do dificil que de nuevo se pre
sente.
El Marcial, Sr. Mills, pidió
al Concilio la reconsideración
del acuerdo tomado por este
cuerpo y en lo relativo a la se
paración del primero del pues
to de Marcial de la ciudad de
Tucson- El Concilio no dió
ningún trámite a esta solicitud
y quedó sobre la mesa.
De distintas maneras sea co
mentado el acto anterior y es
peramos tener más detalles, los
que daremos a la publicidad.
POR EL “CARMEN”..
Ante numeroso público hizo
su presentación en el Teatro
“Carmen” la noche del último
domingo, el modesto cuanto in
teligente cuadro de zarzuela y
variedades de los Hermanos
Areu, titulado “Sexteto Estre
lla”
Agotadas casi por completo
todas las localidades, dió prin
cipio la velada poco después de
las ocho, con una interesante
película de costumbres euro
peas, que gustó mucho.
Enseguida, de acuerdo con el
IfTlßl
/El El Mejor
ti Zapato
W \\ Pira
ii4tv*\ Senora
y
en Tucson los havará en la tienda
de Harry A. Drachman.
Estos zapatos tienen toda las li
neas de lo que la ultima moda exi
ge. Son que calidades superiores, de
suela cosida a mano y estilos de bo
tón, tacones de vaqueta y Franceses.
Esta es la única tienda en Tucson
donde usted puede conseguir estos
zapatos a precióos tan moderados.
Harry A. Drachman
Calles Coegreso y Bcott.
Teatro BroadwaY
* SIEMPRE LO MEJOR *
HOY MIERCOLES Y JUEVES
DOROTHY GISH EN....
“THE LITTLE YANK”
Esta Noche el Qinto Episodio de la Famosa Vista
“PATRIA” con la Sra. Vernon Castle.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
É lgEl mas Hermoso y Caliente en la Ciudad
■ Wfs&F B i w 1 ICI Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
' LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO lO CENTAVOS
TUCSON, ARIZONA, (Condado de Pima) MIERCOLES, MARZO 7 DE 1917
programa que circuló al efecto,
Las señoras María Bernacci y
Carmen Arroyo, en traje de ca
rácter, cantaron y bailaron los
“Chichicuilotes”, que por ser
una novedad en Tucson, gustó
también mucho, pidiendo el pú
blico se repitiera, a le que con
toda galantería accedieron las
simpáticas artistas.
“Los Chichicuilotes” fueron
por su originalidad, muy feste
jados, y el “respetable” aplau
dió a rabiar.
t Siguió el ‘ * Saludo a México ’ ’
por el trío “II Trovatore”. Los
sentidos versos de esto “Saín
elo” ponen de manifiesto el
nunca desmentido cariño que
por la tierra de Cauhtemoc
sienten los artistas, sobre todos
los de teatro, pues ven en Mé
xico su tierra prometida. Atro,
nadores aplausos obligaron a
los del “Trio” a bisar este nú
mero.
A continuación, las expresa
das señoras Arroyo y Bernacci,
transformadas en legítimas bai
larinas españolas, bailaron a la
perfección una alegre “jota”,
titulada “Amor Baturro”, y
cuyo canto estuvo a cargo del
‘ ‘ trío ’ \ Igualmente que los nú
meros anteriores, los artistas
fueron premiados con aplausos.
Finalizó el espectáculo con
la chispeante zarzuela en un ac
to./ El Hijo del Coronel”, en la
que se distinguió en el princi
pal papel el aventajado tenor
cómico José Areu, quien desde
esa noche se conquistó las gene
rales simpatías del público tuc
sonense.
El lunes y martes este mismo
sexteto dió sus últimas funcio
nes, partiendo hoy miércoles
para Nogales, Son., donde espe
ran cumplir un contrato en esa
población. El Sexteto Estrella
ganó muchas simpatías en esta
en su corta temporada y le de
seamos feliz éxito.
El Natalicio de Juárez.
En algunas poblaciones de la
frontera se hacen, por conota
das personalidades mexicanas,
expatriadas por causas del or
den de cosas de su país, gran
des preparativos con el fin de
festejar de un modo digno el
aniversario del nacimiento del
Gran Reformador Don Benito
dúarez, el día 21 de los corrien
tes.
Hasta la fecha no se dice de
ningunos preparativos para tal
objeto en México; probable
mente en la capital habrá algu
na manifestación en el Panteón
Francés o en la Rotonda de los
Hombres Ilustres.
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
ESTOS SON LOS HONORES QUE TIENEN
EOS DESTINOS DEL IMPERIO ALEMAN EN
SOS NANOS YJEMNjOS RESPONSABLES
- W '
* A\ *
El General von Hindenburg ala izquierda yel General
v on Ludendorff, el primero todo lo concerniente alo que es
militar y el otro en todo lo que es de beneficio al imperio en
lo relativo a cuestiones de estado-
Estos dos personajes tienen toda la confianza del Empe
rador Guillermo y son sus piez y manos en todas las cosas.
POR LA REPUBLICA MEXICANA
El Primer Jefe de facto de
México, ha decretado* que pa
ra premiar los buenos servi
cios prestados al Ejército por
los generales de división, se en
tregue a cada uno de ellos, de ¡
los divisionarios, la cantidad
de diez mil pesos oro nacional.
Con motivo de lo anterior.
“El Heraldo de México”, pe
riódico independiente que se
edita en Los Angeles, Cal., pu
blica un sesudo editorial del
viejo periodista sonorense Brí
gido Caro.
, Muy atinados son los concep
tos vertidos por el Sr. Caro en
el trabajo de referencia, y a
ello podremos agregar, que
mientras que los divisionarios
reciben premios en metálicos,
el pueblo se muere de hambre
por la falta absoluta de comes
tibles yde elementos de man
tención-
La campaña en el estado de
Chhuahua se ha mostrado un
poco floja durante los últimos
días: Murguía espera que Villa
vuelva del Japón, o s°. alivie de
los heridas, para continuar en
contra de este la persecución
que tiene proyectada, y mien
tras tanto rinde parte ‘ ‘ sin no
vedad. ’ ’
La revuelta en Sonora sigue
tomando proporciones alar
mantes, no hace muchos días
que un destacamento de cerca
de cien hombres, pertenecien
tes a las fuerzas del Corl. Este
ban Cantó, abandonaron su
puesto en la línea divisoria y se
uneron al General Reyna, quien
ha aumentado considerable
mente sus fuerzas.
Según sabemos por informes
de personas que hacen viajes
a esta población de esa parte
leí estado, el número de hom
bres con que cuenta Reyna ya
monta a números respetables
y el dia no está muy lejano que
estas fuerzas comienzen hacer
una campaña enérgica.
Siguen en Sonora los traba
jos de propaganda política en
la que toman parte los aspi
rantes a Gobernador del Esta
da, a diputado al mismo, a se
nador y diputado al Congreso
General, todo lo que hace que
por estos días aquellas gentes
se encuentren muy atareadas,
particularmente los que por
ofico se dedican a hacer propa
ganda en favor del que paga
mejor.
OTRO ROBO MAS.
De algunos días a esta parte
se han venido registrando, en
el corazón de la población y por
lo tanto en lugares en que la
25c POR MES
EL PRESIDENTE WILSON TOMA
LA PROTESTA POR SEGUNDA
VEZ PARA PRESIDENTE
El día 5 de los corrientes, y
con las formalidades de rigor
el Sr- Woodrow Wilson, reele
gido para el cargo de Presi
dente de la Unión Americana
en las últimas elecciones ordi
narias, hizo un juramento de
rigor, en medio de una gran
fiesta que con tal motivo se ha
bia preparado.
La comitiva desfiló, como en
acto similar verificado por el
Presidente Lincoln, por en me
dio de doble fila de soldados
que resguardaban el paso.
Hubo muchas demostracio
nes de simpatía y de cariño pa
ra el Sr. Presidente, el que re
cibe de nuevo el poder, en con
deiones por demás difíciles, no
solo por las dificultades inter
nacionales con Alemania, Ja
pón y México, sino por el ham
bre que comienza a dejarse sen
tir de una manera aterradora
en las principales ciudades de
la nación, y cuyo acto, como
dijo una oradora, es el nuncio
de terribles y sangrientas re
voluciones armadas y destruc
toras.
Ojalá los males ee remedien,
y del cielo de este país desa
parezcan los nubarones que por
ahora lo empañan.
Complot Contra la Vida
Del Presidente Wilson
En Hoboken, N. J., se descu- ¡
seguridad debería ser más efec
tiva, una serie de robos en casa j
habitada. Ahora tocó su turón j
a uno de los teatros de la calle
Congreso, calle, que como es
bien sabido, forma la principal
arteria de Tucson.
El domingo en la noche, va- ¡
rios ladrones entraron a la ofi- •
ciña del teatro ‘ ‘ Opera House ’ ’
sacaron de allí la caja fuerte o
de caudales, y después de ha- ¡
berla llevado al subterráneo del
mismo edificio, la abrieron con
pólvora. Todo el trabajo que
los ladrones tuvieron necesidad
de verificar, los peligros a que
se expusieron por lo pronto y
todas las ilusiones que se ha
bían fraguado en su mente de
malhechores, resultaron falli
das e infructuosas, puesto que
la caja de fierro no tenía den
tro ningún valor, razón esta,
que dejó desilusionados a los
ladrones, los cuales abandona
ron lo que ellos crían su botín,
y hoy se esconden de la acción
de la justicia.
Fusilamientos en Agua Prieta.
En el pueblo de Agua Prieta
han sido fusilado, dentro del
Panteón Municipal nueve indi
viduos por ser unos, desafectos
a la causa del gobierno de fac
to, y otros, por considerárseles
villistas.
El acto no ha causado nin
iguna impresión en el vecinda
'rio.
PERIODICO 0E INFORMACION Y VARIEME
NUMEROS SUELTOS 5 CTS.
brió un complot contra la vida
del Presidente Wilson y fué
arrestado un aleman, llamado
Fritz Kolb, quien ha hecho una
confesión de que el habia to
mado parte en dos hechos de
destruir puentes en varias par
tes de los Estados Unidos.
En el cuarto que este señor
ocupaba se encontraron varias
bombas de nitroglycerine e hi
zo saber que anteriormente era
residente de México.
Por medio de la confesión
que Kolb hizo, se han hecho va
rios otros arrestos en diferen
tes partes del país. Los detecti
vos han estado muy activos en
las averiguaciones de este asun
to y tienen todas las probabi
lidades de que han podido con
seguir, de que el dicho complot
contra la vida del fer. Wilson
no tenga efecto.
En Washington, capital de
la nación, toda pex’sona que in
dique sopecha, ha sido arresta
da y la Casa Blanca, que sir
ve de residencia del Presidente
se vela a todas horas del dia y
de la noche.
BR.OWN
VENDE POR MENOS
Acaba de Úegar un gran sur
tido de camisas de hombre
para la Primavera. Ahore un
peso o dos en un par de pan
talones o zapatos.
Casacas y Midies de señora
con gran rebajas, arreglos
enaguas GRATIS. Damos
Premios con Compras.
Edificio del Y. M. C. A.
Calle Congreso, al Oeste,
Núm. 123.
Calzado
Que Usted
Debe Conocer
Nosotros vendemos Zapa
tos Regal de $5 y $6.
Cases y Negros, altos o ba
jos; Bal, Blucher o de Bo
tones; suelas de vaqueta
o de hule, punteras altas o
Inglesas, también Korn
dodger.
Recuerden, este es calzado
i de calidad muy fina ass y
$6.00.
Estamos seguros de darle
satisfacción
! MYERS & BLOOM CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso
al Este. EL TUCSONEÑSE
r. a. Momro, Propietaria
Ente red u second cimas mmttar mt tire postofT-cc it Tncsou. Ariaoaa, *
Aprll 9, 1916, andar tb« Aet os March 3, 1870.
Admitido como articulo do segunda clase en la oficias u corroo* «a
Tocaos. Axiaona, Abril 9, 1916 tejo la acta do Marao 3. .»>7B
BE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SABADOS POR LA TARDB )
PRECIOS DB BUBSOBIPOXeir:
Por ua moa 26c
Por Sala masaa 81.00
por ub Año 52.00
Loa pagoa daban banano lnvarUblainante adelantada».
"Í í ara = précios de anuncios ¿irljans# ala cfictü ifém. il4 Ar ßufóT
Stose mi Sor, o llamo al Telefono Nttm. 902.
No ao publicará alagan remitido que no renga con la rtrma de su
motor yno ao devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda correspon
dencia debe aer dlrljlda al ‘ ‘Tucsonenaa”, Tacaos, Axiaona.
s
O - 1 ■- ■
Alrededor de las Logias.
DIAS DE SESIONES.
Logia Fundadora A.. H. A.
todos los Lunes, a las 8 p. in. en
el salón de la A. H. A.
Campamento San Agustiu,
Leñadores del Mando, primer
y tercer juéves de cada mes a
las 8 p. m. en el salón de la A.
H. A.
Mexicana-Americana todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón de la A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón Odd Fellows.
Liga Protectora Latina, pri
mer y tercer miércoles de cada
mes a las 8 p. m. en el salón de
la A. H. A.
Campamento San Xavier de
Logia Fundadora
De La A. H. A.
Con la asistencia reglamen
taria y a la hora de costumbre,
so abrió la sesión, el ;unes 5 de
los corrientes, y durante cuya
junta se trataron los siguien
tes asuntos:
Otorgar premios a ios miem
bors que presenten aplicantes
antes del dia 26 del entrante
mes de abril, y siempre que los
aspirantes hayan sido acepta
dos por la Logia Suprema.
Se dió cuenta de la próxima
visita del Sr- Sam,uel Brown,
Presidente Supremo de la A
lianza Hispano- Americana a
las Logias Fundadora, Santa
Cecilia No. 74 y “Callos I. Ve
lasco” No. 65, cuya visita de
berá hacerse el dia 26 de Abril
del corriente año, estando reu
nidas las tres logias hermanas.
Con motivo de lo anterior,
y a fin de recibir de una mane
ra digna al S.* Presidente Sj
; r iTio, se disputo formar un
programa de recepción que se
rá presentado en la siguiente
junta. Para la formación de un
programa lucido, se pondrán
de acuerdo las tres logias her
manas. •
Se acordaron algunos auxi
lios para socios enfermos, se
hizo un momento de música por
los socios y a las 9 de la noche
La Enorme Cantidad
de Nueslo Negocio íjJggiliiL
Es una Prueva
de Nuesla Abilidad ¿ggjp
De Limpiar, Planchar y Componer ropa tan perfec
ta que el nos prueva una
VEZ, SEGURO QUE
VUELVE OTRA VEZ.
v Usted debería de informarse sobre nuestro método
sanitario de planchar ropa con la maquina Hoffman-
Supongamos que usted se interesa saber algo sobre
esto, es todo lo que tiene que hacer y nosotros inme
diatamente atenderemos su pedido en persona y le
daremos todas las explicaciones.
THE CITY TAILORS
P. C. RODRIGUEZ, Prop. 120 Avenida Stone al Sur.
Llame al Teléfono 981 y Pronto Atenderemos
A TPlí AI ID Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
m&mmk Jl
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO-VENGAN A VISITA
| Leñadores del Mundo, segun
| do y cuarto juéves de cada mes
' en el salón de la A. H. A.
Caballeros de Colon primer y
tercer martes cada mes a las
8 p. m. en la A. H. A.
Hermandad Fraternal Santa
Rita, segundo y cuarto Miér
coles a las 8 p. m. en la A.H.A.
Carlos Y. Velasco A. H. A.
de Señoras, segundo y cuarto
domingo a la 1 p. m. en la A. H.
A.
Fraternal de Ayuda primer
y tercer lunes de cada mes a
las 8 p. m. en la A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No.
74 segundo y cuarto jueves de
cada mes a las 8 p. in. en el sa
lon de la A. H. A.
se levantó la sesión citándose
para el próximo lunes 12 de los
corrientes-
La Sociedad
‘ ‘ Mexicana-Americana ' ’
Aberta la sesión a la hora
regular la Secretaria y Teso
rería unidas, dieron cuenta de
haber hecho entrega a la seño
ra Isabel Vda- de Moreno, mi
embro de la sociedad y espo
sa del del consocio fallido Sr.
Alferedo G. Moreno, de la can
tidad de $487.50 mas $12.00
por pagos hechos durante el ac
to del funeral, habiendo reco
gido ya los documentos respec
tivos.
Con motivo de la anterior se
recordó a los socios que el pla
zo de 30 dias para el pago de la
Reserva No- 20 y Funeral No.
13, expira el dia 20 de los co
rrientes, y que antes de dicha
fecha, o en ella, cuando mas
arde, deben cubrirse dichos
oagos, a fin de que la contabi
lidad de la Logia siga su cur
so normal.
Se acordaron $20.00 de aux
ilios de enfermedad para algu
nos miembros y se recibieron
las gracias de algnos consocios
}ue han sido auxiliados por la
Comisión de Sanidad con toda
exactitud.
Después de presentarse el
“EL TÜCSQNENSE” MIERCOLES, MARZO 7 DE 1917,
proyecto, se resolvió dar, a be
neficio de la Sociedad, el próx
imo dia 7 de abril (sábado de
gloria), un baile, para cuyo ob
jeto se nombró la comisión res
pectiva. Se recibieron algunas i
solicitudes de ingreso, y algu
nos aplicantes hicieron la pro
testa de ley.
_ í -1
Liga Protectora.
Hoy en la noche la Sucursal
No- 8 de la Liga Protectora La
tina deberá tener su sesión re
cular del mes, presentándose
en dicha junta el proyecto de
reglamento interior y algunos
proposiciones de interes.
El Primer Sindico trata de
formar un fondo de enferme
dad, con las cuotas de los mi
embros inscritos con tal obje
to.
Mucohs son los aspirantes
que esta noche irán a formar
parte de esta benéfica socie
dad.
Ya daremos razón de los a
-uerdos que alli se tomen.
SESIONES.
La unión Fraternal de Ayu
a y la Sociedad Mutualista
Porfirio Diaz” verificaron
us sesiones el último lúnes y
'.omingo pasados, tratando en
lichas sesiones, asuntos de vi
tal importancia pava las mis
íias logias.
Accidente-
El lúnes último, la Sra. Tri
idad de Camela, esposa del
3r. C. C. Camela, tuvo la des
gracia de que sus ropas prin
cipiaran a arder, llegando la
umbre a tomar alguna pro
porción.
Debido a la serenidad de la
Sra. asi como a la intervención
le algunos vecinos, el acciden
te no fue de consecuencias.
La Excursión para el Ajo.
Durante las primeras horas
-le la mañana de hoy, salió para
el mineral del “Ajo” la excur
sión de comerciantes que con
objeto de extrecliar las relacio
nes comerciales entre aquella
población y esta, se había orga
nizado desde hace algunos dias.
Los principales comerciantes
y jefes de casas comerciales,
formaron parte de la referida
excursión, quienes regresarán
mañana en la mañana.
Simpático Viajero.
El Sr. Juan Delgado, llegó a
esta del mineral de Silver Bell,
con el fin de finalizar los arre
glos necesarios sobre un ele
gante baile que en aquel simpá
tico y alegre mineral tendrá
verificativo el dia 11 del corrien
'te.
El Sr. Delgado en unión de
un corto numero de amigos han
formado un grupo con el fin
i de deleitar a la sociedad de ese
mineral con bailes en los cuales
siempre reina la mayor harmo
i>ia y contento.
i Buena idea señores, el que
, baila seguido no se hace viejo.
Defunción.
i En la población de Nogales,
S A i-iz., dejó de existir, el dia
¡primero de los comentes, la
í señora Agustina de McClery,
¡ dejando cuatro hijos solteros y
juno casado. La Sra. fallida te
nía al morir, 49 años de edad.
Paz a sus restos y consuelo a
¡sus deudos
PORQUE PAGA RENTA?
Cuando por un precio muy razonable
y eon términos muy fáciles, puede com
prar una casa de cinco cuartos, con gas,
electricidad, frondosos arboles, buen
lote y en una elegante localidad cerca
de la Universidad, media cuadra del
tranvia. Puede comprarse amueblada o
sin muebles—B3o Euclid. lm
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
CaUe Meycr No. 11 al Sur.
=StrínfplH > s
Departamento de BARATAS
En La Tienda del SUBTERRANEO
El nobre y la fama que esta maravilloa Tienda Subterránea ha caminado tan lejos
y rápidamente por medio de nuestros marchantes—que agradecidos la alaban a sus
amigos y conocidos, que diariamente se hace mas popular. .
Los encargados de esta popular Tienda han determinado que esta popularidad no
disminuirá ni un ápice y que la economía para aquellos que la aprecien sera mas y
mas si los esfuerzos que para ese fin hacen lo puede conseguir.
\ 'T'TO Con cada compra que haga en el subterráneo cualquier dia de
VJlvn AAO esta semana, una bote de Polvo .Talcom de valor de 15c gratis.
5000 yardas de Indianas Cl/ p
Americanas de 10c 0 /4“
5000 Yardas de gazas de ü\/ p
figuras de 10c por 0/4”
10,000 yardas de percalas, 1 A.
15c yarda, yarda de ancho lU*
Carretillas de algodón de 01 / p
200 yardas de 5c a ¿ /2' /
400 Alfireles Ingleses, pre-QJ / n
ció regular 5c por „¿ /2”
Tape Bias de valor de 10c, T
blanco y colores por JC
Kimonos largos de gaza iA.
valor de SI.OO a
Bandejas grandes de 25c 1 A_
por 1 JJu
Platos grandes de pasteles 1A p
Sartenes de acero de IQ.
Carteras para cocinar 1 A.
de valor de 15c por I y u
Tóalas Turcas de 35c j Q.
por | }Jb
Vengan y Reciban Un Regalo GRATIS
= STEINFELD’Ss=
CONVOCATORIA.
Sociedad del Edificio.
Eli cumplimiento de lo pre
ven'do por el Articulo VIII de
ios Articulos de Incorporación
y Reglamento de la Sociedad,
por la presente se convoca a
la Junta General Anual de es
ta Corporación, la que tendrá
lugar el tercer juéves, dia 19
de abril de 1917, a las 7 p. m.
en las oficinas de esta Corpo
cacicüb Edificio de la A. H. A-,
¡bicada en la calle Congreso
le esta ciudad.
Orden del Dia.
Se trataran y resolverán to
los los asuntos de interes para
a Corporación que le fueren
presentados para su considera
3Íon
Tucson, Ariz., Marzo 7 de 1917.
C. C. Jacome, Presidente-
J. C. Goodwin, Secretario.
Vlch 7-14-21-28
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y C ABBU AJE 8 |
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Bazonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Sur.
iIÍÍIÍWÍE
de medio uso—% to- S4OOI
nelada de capacidad...
lili ñon II 33 de cinco pasa
nUUuUß jeros en $350
buen estado por
Truck con ruedas de hule so
“ INTERNATIONAL
capacidad 1500 libras S3OO
Reformado
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodos a
personas responsables.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson. tf
Corbatas de hombre de AQ.
35c por ¿yu
Calcetines de hombre 1 A
de 15c por \ yu
Camisones de dormir de hom- AA
bre, de lienzo por Qyu
Ropa interior de hombre de 00p
25c, calzoncillos y camisetas..... ¿JO
Camisetas de señora de 1A
15c por lOC
Vestidos de tejido de hilo de A A
Señora de SI.OO por *JjC
5000 yardas de listones de seda de
10c y 15c de diferentes an- r
chos, la yarda por JC
Sedazos para la harina de 14
25c por J4C
Hilo de Seda, de todos colo- r
res, la carretilla a JC
Velices de matting de $1.50 (M AA
y de 24 pulgadas por J | .yy
Carranclan de delantales Al /
de 10c yarda por Q /4C
SEÑOR
BICICLISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
CELAYA BROTHERS
AUTO REPAIR SHOP
Especializamos en Repara
ciones de Automobiles.
A Precios Moderados.
Compramos y Vendemos Automóvi
les de Segunda Mano.
Examinos Autos Gratis.
CaUe Cushing No. 46 al Oeste.
Teléfono 748 Tucson, Arlz.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata fl.oo
Cobre 31.00
Plomo 81.00
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUB
S7 MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabajo es Garantizado
Teléfono 986
CaUe Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
titud.
TIENDA DE SEGUNDA MANO
Se compra y vende Toda Cla
se de Objetos.
Vendemos pinturas y aceites.
Se hace toda clase de traba
jos del ramo de las mismas.
Reparamos Muebles.
R. F. OROZCO, Prop.
Esquinas de las Calles Me
yer y Ochoa, Tucson, Ariz.
!
Valentín Félix
276 Calle Congreso al este
Abarrotes de Todas Clases,
Frutas y Veíduras Frescas
y en Latas.
Panocha Mexicana.
Llame al Teléfono 943.
Entregamos a Domicilio.
-LEAADOBES DEL MUNDO.
Campamento San Agustín No. 44.
E.x-Consul Comandante, M. E. Bobies.
Cónsul Comandante, Jesús C. Beyes.'
Teniente Consejero, F. 8. Moreno
Tesorero, Lucas Encinas.
Clerk, José C. Encinas
Sesiones—Primer j Tereer Jueves de
cada mes, en el salón de la A H. a a
las 8 p. m.
Reduce the High Costos Liv
ingr by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue. Puntos Importantes
Que Debe Ud. Saber
Usted sin duda no sabe que en mi relejeria
puede usted comprar con mas ventajas, por va
rias razones—nosotros no pagamos rentas altas,
hacemos toda clase de trabajos yno pagamos
empleados—asi es que nuestros precios siempre
están algo mas bajos que en otras partes- Ade
mas tenemos un magnifico surtido y si no hay al
go que te agrade en nuestros aparadores, pode
mos hacerlo a su gusto.
i—l 1A C 42 Calle Congreao. al Oc«tc
• I * 1-I— l/» Ensexulda del Cltf ton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone,
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De Balo a. m. yde2a 6p. m.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia: Hotel Santa Bita.
Teléfono 479.
10 afios de experiencia en Londres,
Berlin, Paria, Viena, Bucai-est y
Constan tinopla.
DR C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 592
TTJCBON, A RIZON A.
i, - !
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO,
Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar,
i
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Adtos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
|l> LUNASTUOM
TENEMOS GRAN» SURTIDO DE
CAJAS
ESPECIALES PARA AUTOMOBILES
FORD
CONSTRUIDAS DE MATERIALES ESCO
JIDOS A PRECIOS DESDE
$16.50
TE, F. R.ONSTADT CO.
TUGSON, AKIZONA.
The Fountain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA, SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a TJd.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TÜGSON ICE CREAM CO.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
~ Telefono 51 y 81
PEOPLE’S I
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DB TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congress
Reilly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y Driscoll
Comienze Ud. el año bien con
subscribirse al Tucsonense.
25 centavos al raes.
iihM coiifffi'
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases nocturnas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
«EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MARZO 7DE 1917
IDE INTERES A LOS CATOLICOS f
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa 7:30 a. m.
Segunda misa 9 a. m.
Tercera misa 10:30 a. m.
Entre semana la misa parro
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Rosario y bendición a las 7
p. m.
j IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Sagrada Familia.
Durante toda la Cu resma los
miércoles, a las 7 p. nv Rosario
y Sermón cuaresmal.
Los viérnes, a la misma hora,
Via-Crusis
■■
SANTORAL.
Marzo B.—jueves; Stos Juan
Confesor y Fundador; Julián,
Arzobispo de Toledo y la V.
Ana de José, crin. dse.
Marzo 9.—viernes; San Pa
ciano, ob. de Barcelona; Santa
Francisca, romana, viuda y el
V- Alberto de Santa María,
carmelita descalzo.
Marzo 10. —Sabado; Los
'cuarenta santos mártires; San
Macario, ob- y conf.; y la V. M.
Sor María Antonia de Jesús,
fundadora del convento de car
melitas descalzos de Galicia
(Santiago).
Sin Educación Religiosa.
Conocí a un padre de familia
noble y rico, que al presente es
un desventurado. Educado en
la escuela de Voltaire, quiso
que sus hijos no recibiesen nin
guna enseñanza religiosa. Des
graciado padre! Tuvo el do
lor de ver a su primer hijo, des
pués de dilapidar su herencia,
asociarse con malhechores y la
drones y volverse ladrón, ase
sino, y después subir al
patibulo; a su hija ser la befa
de la ciudad, a causa de su
precoz corrupción; y al tercero
ile sus hijos, trasformado por
los vicios en cadáver ambulan
te, entrar en la casa paterna y
echarle de ella cubierto con los
mas negros insultos. Pocos me
ses ha, vi a ese desgraciado pa
dre en el manicomio, donde en
los momentos lúcidos, culpába
se a sí mismo por haber vivido
sin Dios, ni religión y asesina
do el alma de sus hijos, prohi
biendo que se les enseñase el
catecismo.
Asi hablaba en la Cámara de
Diputados de Francia un dipu
tado católico.
______ PE -
Enferma.
La Sra. Isabel B. de Elias, es
posa de nuestro buen amigo Sr.
Perfecto M Elias, se encuentra
en cama desde hace algunos
dias.Deseamos que pronto vuel
va a su completo estado de sa
lud.
- ■— '
SE PRESTA DINERO.
Hacemos prestamos en tiem
po largo o pagos mensuales, de
propiedades con mejoras. Can
tidades grandes o chicas. In
tereses bajos- Acción pronta.
Hacemos títulos y atendemos
seguros.
Franklin & Heighton,
No. 44 Calle Congreso al oeste.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
CORRESPONDENCIA.
Del mineral de Havden he
mos recibido la siguiente infor
mación que damos con gusto a
la publicidad:
“No hay duda que la colonia
mexicana de este campo mar
cha hacia el progreso. El po
pular caballero don Julio Mar
ti nez, está organizando un gru
po de aficionados para la pró
xima representación del precio
so y sensacional drama “Chu
cho el Roto” y algunas obras
jocosas de Vital Aza.”
“Entre los aficionados se en
cuentran señoritas y jóvenes de
la buena sociedad.”
“Los fondos que se recauden i
como producto de la serie de
funciones que se verifiquen,
han de destinarse a ¡a erección
de una capilla católica ’ ’
“Feliz éxito les deseamos a
los cristianos y entusiastas jó
venes de esta localidad, por su
interes en la realización de una
obra tan necesaria como es la
construcción de un templo ca
tólico. ’ ’
“Los trabajadores de este
campo minero, se muestran
muy satisfechos por el alza que
en el mercado ha tenido el co
bre; circunstancia por la que
sus sueldos han aumentado un
00 por ciento, haciéndose así un
poco menos difícil la vida. Los
mayordomos, por regla general
tratan bien a sus trabajadores
y por lo tanto estos se encuen
tran satisfechos.”
El próximo dia sde los co
rrientes se verificará en el sa
lón “Porfirio Diaz” un gran
baile de admisión. Este será a
beneficio de la misma sociedad I
“Porfirio Diaz”. Dado el entu
siasmo que reina, el prestigio
de la sociedad aludida y las co
rrectas invitaciones que se han
hecho circular, es de esperarse
que la concurrencia que a di
cho festival concurra, será muy
escogida.”
“Hace varios días se ha en
cargado de la jefatura de la Su
cursal “San Pedro Supply Co”
el joven José Lorenzo Chávez—
Dadas las simpatías y aptitu
des que adornan al referido Sr.
Chavez los negocios en general
prosperaran.”
o
Simpático Baile.
Como lo anunciamos en nues
tro número pasado, e! sábado 3
tuvo verificativo el baile orga
nizado por el “Club Rosa.”
Resultó muy animado y con
currieron muchas y muy gua
pas señoritas, asi como entu
siastas jóvenes, cuyos nombres
no publicamos por carecer de
espacio.
Amenizó la tertulia una bue
na orquesta y el baile toco su
fin a la madrugada del domin
go. Bien por el “Club Rosa.”
A NUESTROS SUBSCRIP
TORES.
Hemos hecho arreglos con la
Señorita Amalia Elias, para
que se entienda con todo aque
llo relativo a nuestros subscrip
tores, y le hemos dado plenas
instrucciones de hacer coleccio
nes, tomar nuevos subscripto
res y todo lo que relacione al
dar mejor servicio de la distri
bución de nuestro periódico y
dejar al público mejor satisfe
cho.
j Magnifica Oportunidad
La que Ofrece la Tienda de
Chas. Yakimówich JP
A los Padres que Tienen
i Niños Que Confirmar
Tengo en mano una gran cantidad de zapatos blan-
I eos de lona yde badana, propios para las niñas y niños
i ' que están próximos a recibir el sacramento de la confir
mación, y este calzado lo compré antes de que subieran los
precios los manufactureros—y sería ventajoso para usted
que pasara a mi tienda y se hiciera de una par de ellos—
ademas los estoy vendiendo a precios que verdaderamente
es ridiculo su precio—muchos menos que lo que hoy dia
cuestan al por mayor. También tengo medias de seda,
de la clase mas fina, a precios sumamente moderados.
Ustedes conocen al Charle, y lo que dice lo cumple,
asi es que si quiere aliorar dinero en calzado, venga y no
pierda tiempo, y le aseguro que ahorarra dinero.
También he recibido esta seamna 30 docenas de los
zapa titos de niños mas hermosos que se lian visto en el
mercado, con suela suave y de todos colores, de tamaños
No. 0 hasta 3 que los vendere a
75c el Par
No deje de aprovecharse de esta gran oportunidad de cal
zar a toda la familia a precios sumamente bajos.
CHAS. YAKIMOWICH,
Prop. Calle Meyer, al Sur, No. 101
“ im.. '.,3-T! ;i ■■ ’i
r r~ '
Arizona Caody Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuato y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
I-- ■ o
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La miqulna que por su fidl manejo t
y sus muchas aplicaciones merece en léf/w
esto» momentos la distinción mundial \lj\
de los grandes peritos. mi \ I^S'"7Í'JC\W
Condiciones liberales le serio maní- \ (i V* >.V
restadas por nuestros agentes, para los \j\
cuales solicitamos la atención del pú- \ i y \\
Habiendo recibido en este lugar una *■
gran cantidad de máquinas “Slnger”,
en abono de nuestra lnmejorabls tOlal Si Ir»' || iífif'l}
“FREE”, estamos resueltos, a fin de |r]fca
hacer campo a nuestro gran surtido, a Mjg¡3 1 -asgjj] fl |3|
venderlas a precios reducidos o en abo- Raal ¡||P Tj| [ fáfíi
nos de 50c semanarios.
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS I ¡
ANDRES R. FRANCO,
Oficina: Hotel Tucsonia
~
Una Cabeza Sabia
yun individuo “sabio” son dos diferentes cosas. La
cabeza sabia que descanza en los hombros de un hom
bre o mujer, habré cuenta dé ahorros, gasta menos de
lo que gana y pone en el banco lo que le sobra, con re
gularidad. Esto quiere decir que su pensamiento des
cansa en paz. Este banco ofrece buenas oportunidades
al que le gusta ahorrar.
MANIS BANK & TRUST COMPANY
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
Terrazas &
Corral, ¿'jws.
Equina Convento y McCormick
EXTENSO T COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS .
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
T.T.AMTt AL TELEFONO 185-W
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se hace toda Clase de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Núm. 147, Calle Meyer, al Sur
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, eneros,
; hilachas y huezos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz. Continuara Hasta el SABADO en la Noche con Sorprendentes
Baratas en Todos los Departamentos.
Hemos déclarado la guerra sin cuartel al Alto Costo de las necesidades de la vida. No
sotros siempre hemos batallado en el lado de las masas populares—el pueblo quien es
le fuerza de la hombres y mujeres que ganan su sueldo son acreedores y pi
den ol mas y mejor de las mercancías que pueden conseguir con el, y ahora el subido pre
cio de to4o parece que se ha extendido por dondequiera, pero nosotros rucharemos por
conseguir que sus pesos le consigan todo su justo valor.
La Grande y Espaciosa Tienda Nueva York, esta situada en un lugar céntrico, fácil
de acceso de cualquier punto de la ciudad, y fuera de la sección de las rentas subidas, es
to nos ayuda mucho en dar nuestros efectos mas baratos que otros. .
CASACAS DE SEÑORA, Valor Hasta $2.50
Este un lote de lineas quebradas, y hay unas dos o
tres que originalmente estaban marcadas a mas de $2.50,
pero porque las lineas están quebradas, lo mismo que los
tamaños y solo las chicas quedan, puede usted ha- flr_
cerce de una de ellas por solo lAJ?*'
Casacas de Señora de $1.45
De muy buena calidad de
Organdy y Voile. La mayoría
de ellas están muy bien ador
nadas con hermosos encajes,
y todas tienen el cuello bajo
de la ultima moda y las man
gas largas. En esta QQ.
venta por wOw
Delantales de Señora de 75c..
Hechos de una excelente ca
lidad de percala con rayas y
colores solidos de carranclan.
Son los mas prácticos y útiles
para el uso de la casa
En esta venta poi OwC
Vestidos de Una
Pieza de Señora
La calidad de 50c *9(l m
en esta venta WWW
Estos son lortos, llegan a la
rodilla y no tienen mangas, es
tan adornados con encaje.
Vestidos de una pieza para "
niños de 35c, tamaños 97#*
Lanillas y Colchas
No seria malo que usted
comprara en esta venta, aun
que no las necesite ahora. Se
pueden guardar y ademas el
precio no sera el mismo el año
que viene.
ÉaniUas de Lana de $5 a $9
Tamaño entero, en esta ven
ta con un
Descuento de 15 Por Ciento
Colchas Para Cama de $1.75
Tama o entero, bien hilba
nadas, en esta £ 4
venta por W ■ »WW
Colchas de Cama de $2.50
Tamaño entero, hilbauadas
y con motas, en C 9 1 O
esta por I w
Kimonos de Seda de Señora
Precios de $5.00 hasta $12.50
Seda Japonesa, Crespón de China y Foulards. Los kimonos de seda Ja
ponesa están hermosamente bordados, los de crespón de china son de co
lores solidos; los de foulards son de figuras.
20 Por Ciento de Descuento en Todas
Todos los Kimonos de Crespón
De colores solidos, muchos de ellos están adornados a mano, otros
con hermosos adornos «le encaje o can satin y el cuello de organdy.
Con Descuento de 15 Por Ciento
Kimonos de Crespón y Gaza—sl.2s y $1.35
Los kimonos de crespón de china son de hermosos eolores solidos que
las señoras tanto prefieren y los kimonos de gaza son de heimo- QQ.
bob figuras. Cualquiera de este lote en esta venta p0r...., vOC
Kimonos Cortos de Crespón de 65c
Estilos muy bonitos, bien heehas yde crespón de figuras gA»
en esta gran venta por OUG
Casacas de Señora de 75c
De muy bonitos dimities y
gazas de rayas, con cuellos ba
jos de la ultima moda con 3-4
le mangas EQ#%
En esta venta por WWW
Enaguas Eegantes de Señora
de $4 hasta SB,OO
Un gran surtido de estilos,
Estas enaguas fuoren hechas
para dar un buen juste, asi co
mo de modas muy rigurosas,
las tenemos de lana de sarga,
poplins, de cadros negros y
blancos, etc, Muchas tienen
cintos y otras tienen las bol
sas populares, Los colores son
azul, verdes, negras, rayadas
y otros efectos, En esta venta
con un Descuento de
15%
Calzado Bajo y Choclos
de Señora de valor
Hasta $2.00.
De lona blanca y co
lor de rosa, con cintas o
de mecate, tamaños que
brados, el precio rQ _
el par
Calzado Bajo de Señora de
Cabritilla de $2.50
Excelente calidad de cabriti
llíf, de mecate o con cintas,
tacón militar. En 4 4 P
esta venta p0r.... w ■ ■ ■ W
Choclos de Señoñra y Calzado
Bajo de valor de $3.50
De calidad muy buena de be
eerillo y lona blanca, estilos
excelentes con tacones mili
tares. En esta 1 OC
venta por • »OJ
Choclos de Señora y Calzado
Bajo de Valor de $4.00
De Nubuck blanco y gun
metal, estilos de boton y de
cintas, con tacones militares.
En esta gran C9 OC
venta por yCiOw
“EL TÜCSONENSE” MIERCOLES, MARZO 7 DE 1917.
Ropa de Primavera
Para Hombre
Estilos bonitos y propios con sacos de tres y cuatro botones, de
buena calidad de sarga azul, plomos mixtos y cases; también
los estilos Norfolk de sarga color olivo.
En el lote de $9.95 hay algunos vestidos de flanela de dos
piezas, especialmente para el uso de verano
Estas son las reducciones:
Vestidos de hombre de $12.50, en esta venta por $9.95
Vestidos de Hombre de $15.00, en esta venta por $lO-45
\ estidos de Hombre de $20.00, en esta venta por $15.95
I estidos de Hombre de $25.00, en esta venta por sl9-45
Otros Ahoros en Ropa de Hombre
Vestidos Interiores de Hombre de 90c
De tejido Egypcio, mangas cortas por 69c
Ataderas de Hombre para los Calcetines de 25c
La clase que prohíbe que el metal tiente la pierna a 19c
Camisas de Hombre de Lujo de $1.25
De hermosas percalas de rayas. Gran variedad, no haya
dos (jue sean iguales, con puños Franceses por 98c
Camisas de Hombre, Valores hasta $1.25
Estas son de lotes quebrados, de rayas y alforsas, las que
romos cerrar pronto, por eso este precio de 49c
Camisas de Dormir para Hombre de sl-00
Muy buena muselina muy fuerte, adornadas con
colorado, blanco, color de rosa o azul, tamaño entero p0r....83c
Camisas de Domngo para Hombre de SI.OO
Rayadas con puños French o dobles con cuellos pegado
durante esta venta a 75c
Pantalones Khaki para Hombre de $1.50
De crin olina, puchos y bien hechos a $1.39
Pantalones de Khaki para Hombre
Delgados y bien bocho.-' - o v *>ita a 69c
Sombreros de Felpa para Hombre valires de $3.50
Nuevos estilos en todos los colores. Esplendida cuali
dad de felpa, valores hasta $3.50 ahora a $1.95
Pantalones Overall para Muchacho de 50c
Estilo regular; tamaños chicos nomas. hechos de mes
olilla azul dan buen servicio en venta a 25c
Sombreros de Primavera y Verano para niños y niñas
Y también ,para muy chiquitos. Sombreros del nuevo
estilo de tasol y trapo en venta a Sscy $2.00
Carranclanes, Voiles y Otras Telas Labables
Valores que haran que abra los ojos con sorpresa. Voiles dé 30c
f* A ■£> AHinT AHI tMAOVUAn j i e rr j oxr i Blancos, color de rosa y azules. Una calidad excelente
CARRANCLAN AMOSKEAG de 15c Yarda, 8 Yardas por sl. 36 pulgadas de ancho. En esta venta 25c
Estos carranclanes es la mejor tela para vestidos, los tenemos Telas de Vestidos de 35c y 40c
de cuadros, rayas y colores solidos. 36 pulgadas de ancho, incluyendo una bonita linea do
poplins, crespones, soisettes, foulards satinados y ma-
Carranclan de Cuadros para Delantales, especial la y arda..7c dras al precio sorprendente bajo de 23c
nnTtt' TVrr'ilT x nTr Telas Rayadas Awning de 50c
P H |\J \A/ Yllic l\ I| | N La clase de rayas anchas y colores populares que se
A. tIU Xll M-J Ti A V/IVIY O X v/AVIJi usaran tanto en esta primavera yen el verano para ena-
B Rosenfeld Mercantüe 00. CaUe Congreso y Church ~ " ’■*_ 39c
Otra cosa: Nosotros conducimos nuestro negocio con el menor gasto posible conside
rando el buen servicio. Ahora mas, nosotros nos conformamos con una pequeña ganan
cia. Razones estas por que LA TIENDA NUEVA YORK PUEDE VENDER MAS VA
RATO QUE LAS DEMAS. No solo ,en nuestros baratillos vendemos barato sino que al
diario halla en nuestro establecimiento ropa buena y barata. Y
Siempre a PRECIOS QUE OTROS LES LLAMARIAN GRAN BARATILLO. Para nues
tra venta de primavera hemos reducido los piecios sacrificando la mayor parte do nuestra
gananciaen algunos casos y toda en otros por que queremos que la económica gente de
Tucson se entere de que en la Tienda Nueva York Tienen un buen amigo que continuamen
te esta dando asaltos efectivos al Alto Costo de la vida. Aqui les damos la prueba:
Grandes Ahorros de Dinero en Ropa Interior, Brassiers
y Casacas Corset
Ropa Interior de Muselina de 65c y 75c por 55c
Este lote extra especial comprenda muy bonita ropa y muy servicial
y hermosamente adornada con crespón, sobre corsets de muselina, trajes
de dormir, combinaciones y calzones. Nunca habia visto estos |J|P _
que estamos ofreciendo en esta venta WWW
Ropa Interior de Muselina, valores de $1.25 por 95c
Este lote comprende trajes Prineess, faldilas y combinaciones. No
puede usted hayer mejor valores o estilos mas hermosos en nin- QP.
guna parte de esta ciudad por $1.25, en esta venta por WWW
Sobre Corsets de 35c
La clase que ordinariamen
te se vende por 50c, con ador
nos de bordado y encaje. Mcy
especial en esta venta 27c
Brassieres H. W. por 35c
Todos saben que estos bra
siers son los mejores y los mas
duraderos y lo bonito que es-
tan adornados es otro cosa
mejor. Los tenemos de tama
ños 34 hasta 44 de busto al
precio muy especial 97#*
en esta venta de ■!»
BAULES Y VELICES.
No qeuda mucho tiempo lia
en que usted estará pensando
en su vacación, asi es que es
tamos seguros que estará inte
resada en baúles y belises, es
pecialmente cuando los ofrece
mos a precios tan atractivos.
Por ejemplo—
Baúles de $5 a $25..00
buenos, fuertes y bonitos baú
les, estilo steamer y guarda
ropa con una Rebaja
de 20 Por Ciento
Velices de $1.50 a $20.00
de inating, conposición y va
queta solida. Los de vaqueta
valen desde $8 hasta $20.00,
los de mating y composición
los hay de $1.50 hasta $5.00
todos con una Rebaja
15 Por Ciento
TOALLAS
Toabas Huck de 12 l-2c y To
allas de Baño Turcas de 10c
Con borde rojo, otras raya
das y con otros colo- 9(1#%
res; valor 35e a CwW
Toallas con Repulgue de Bc._
De algodón liuck, tamaño
grande muy atiles, en C#%
esta venta-a WW
Camisones de Dormir para
Niños de 65c
De Nainsook, estilo de solo
resbalarselas. Muy duraderos
y muy bien adornados con en
caje, en esta gran PA.
venta por wWw
Casacas H. W. Corset para
Señoras de $1.25
Hemos decedido finalizar
con esta linea particularmente
y por esa razón liemos reboja
do el precio en las que nos
quedan al sorprenden- Afta
te precio de WWW
Un Buen Loe de Gran
des Baratas.
Sombreros de Seda de Mujer
Valor de $1.50
De pongee blanco, también
con rayas plomas. Hermoso
sombrero para a- 4 4 C
outmobilistas, a W■■ ■ W
Vestidos de niño de 75c
En percales, earanclanes y
cambray, colores blancos, ra
yados y solidos; muchos ador
nados con diferentes C9#%
colores, a wWW
Pañuelos Repulgados de 10c
Para señoras, buena cali
dad, bien repulgados en Pa
venta a WW
Paññuelos de 10c
Pañuelos de hombre, bien
repulgados buen tamaño 7#*
en venta a I W
Cepillos para Dientes de 35c
Buena cerda muy bien he
chos y con excelentes 4 Q -
mangos a I WW
Cepillos de Trapo de 75c
Este es un baratillo.
Regular tamaño de cepillo
se maneja con facildad, esta
hecho para el uso mas rigu
roso al precio especial 15 c
Algodón Absorvente de 75c
Es algodón sanitario y bie
ne en rolos de una 9Q#%
libra a WWW