25c POR MES
vtíet'j. ■• W|Sb M¡ t-fy dMiggL tP^SS&Jt
9FIGIIA; ifllIBA SIGNE, NC. 114, AL SUR.
TOMO VI.—NUMERO 21
LA CUESTION MEXICANA, i
Todos los días llegan noticias
más desconsoladoras de la ve
cina República mexicana: ya
son las guarniciones carrancis
tas, como la de Pablo González,
las que por falta de haberes se
declaran en rebeldía, causando,
como es de suponer, el desequi
librio correspondiente; ya son,
como en Sonora y otros Esta
dos, los maestros de escuela
que se rehúsan a servir por fal
ta de pago; ya son los yaquis,
que en núcleos poderosos, se
levantan en armas al grito de
“fuera los yoris;” ya son los
generales que en plena vía pú
blica asesinan a civiles o haoen
¡DE VENTA j
En Todos los
Comercios
HARINAS
.* /. i
Va de liarril-$3.40
- 411
i/ B de Barril-$1.70
¡Salbado
Blanco, Muy
Rico
Saco de 70 Ibs |
$1.75 I
MIE HUI CO.
Teléfono No. 4.
Olvide el alto costo de las
mercancías, comprando en la
tienda de
Iv ncovio!)
Todos SUS
Artículos de
Primera
Necesidad
La razón que nuestros pre
cios son los más cómodos, ce
porque vendemos AL CON
TADO únicamente, y com
pramos todo de la. misma ma
nera, así es que aquí puede
Ud. ahorrar en sus compras;
Nuestro Servicio
es el Mejor y
Mas Rápido.
Esmero ospecial en el
Despacho de los com
pradores. Se habla es
pañoL
J. IvancovichCo
Calle Congreso, al Este
Teléfono 21-22.
ntnrilAV O AH Pei»on*» sil* y CUMPLIR con sus Compromi-
Hfllf #y lila O ¡ Itl Mi sos Pueden Cóhsf|¡6 i ií*%qttr~S<*iifla, Trastes, Etc.
i nuLiini «x uiiniN uu> ricardo ronstadt, p rop .
i declaraciones en contra de las
■ autoridades, como está pasando
i en la capital, donde la prensa !¡
deelata, sin ambaje, que ahí se ¡
, trabaja descaradamente en con- ¡
i tra del'gobierno constituido, ya
, es, en fin, el hambre, la mise
ria y el desorden manifestado (
den sus múltiples formas, los ¡
que hacen ver al suelo patrió
envuelto en un manto de tris
teza, de ruina y de decaimien
to.
! Y para remediar tanto mal, ,
para curar la herida abierta ,
por siete años de guerra intes- ]
tina, se decreta la suspensión ¡
■ de garantías, encaminada prin- j
i cipalmente a los pensadores,
I puesto que el primer artículo de ¡
¡ dicha suspensión está dirigida ]
Ha los periodistas que no piensen -
como piensa Carranza y los-su- ¡]
I vos. "
No se busca ahora la mane- j
¡ra de hacer vivir a los que por
allá quedan, se busca la mane- j
,ra de ¿acabar con los pocos ele : j <
i montos que por hoy—pueden, l ]
¡mediante el otorgamiento de ]
Jgarantías, dar a la nación algo ,
¡que mucho necesita: trabajo ¡
¡honrado y productivo, base de ,
¡toda real felicidad.
La Democracia se compra
con sangre, han dicho algunos,
lo que hasta cierto punto pue-¡]
ser verdad, con la tínica. di
ferencia de que muchas veces;;
con la sangre qué se vierte en ¡I
'Tos cadalsos infamantes se con
solidan los tiranos; y en Méxi- i
¡’co pasó el período de la Domo- i
cracia, para dar lugar a la épo
ca del terror, del espanto y de
la miseria, producto todo ello
de la falta de virilidad para ha
cer que las leyes compradas a
tanto costo, se cumplan fielmen j
te por los que están encargados ]
de ello.
Quisiéramos que México vol-!
viera al carril de la paz, del pro- j (
greso y del trabajo, de la segu- ¡
ridad, no precisamente por me
dio de la destrucción, sino por
medio de la armonía conscien
te y bien dirijida de gobernan- ¡
tes y gobernados que uñidos en \
un solo y bendito grupo, tuvie-¡
sen por norma la ley y solo la |
ley.
MANUEL PELAEZ
EN PANUCO
"
A estas horas el general re- j
belde Manuel Peláez, al frente 1
7 I
de una gruesa partida de feli- ¡
cretas ataca Panuco, no siendo í
difícil que luego se dirija a
: Tampico, con el fin de tomar
dicho puerto.
Peláez hace mucho que domi;
na por completo la región pe-,
trolera y hasta se asegura que f
recibe mensualmente cantida- ¡
des de $50,000 oro por dar ga- ¡
rantias a las empresas establecí I
das por esas regiones.
Carranza no lia podido ata-,
car a Peléez, pues Manuel M.
Diéguez, que es quien se encar- j
gará dé la campaña, lia decía- ¡
rado que los elementos conque ¡ i
cuenta son insuficientes pava.;;
abrir campaña en contra .de'
acuelles rebeldes.
81-SEMANAL
Publica Todo* Ibs M¡creóle* y Sobado*.
TUCSON, ARIZ., SABADO 3 DE NOVIEMBRE, 1717
GOMEZ FUE OBLIGADO
A PRSENTAR COMBATE
Una gruesa partida formada
por cerca de mil yaquis, aca
ba de obligar a Amulfo Gómez
y a Tqrres, a presentar batálla
en Cedraditas; lugar situado al
Sur de Caliente.
Los yaquis, as mando de Mo-;
ris, Matus y Espinosa, han lo- i
grado envolver a las fuerzas ¡
carraucistas, teniéndolas hasta .
ahora completamente embote-,
liadas y con todas las probabi
lidades de perder. ;
Calles mandó, de La Colora
da y Ilennosillo, las fuerzas
que por allá tieneá con el fin 1
ele ayudar a sus hombres que '
han dado cuenta de encontrar-,
se completamente cortados. i'
r
Elecciones Municipales 1
Todos los pueblos de Sonora,
hasta los del Rrio Yaqui, se pre ¡
paran para celebrar, en diciem
bre próximo, las elecciones pa
ra miembros de Ayuntamiento. ¡'
Parece que ya Calles ha pe- ]
Tido las ternas respectivas, a •
fin de designar el personal de 1
su agrado para los cargos bdi- '
licios de que nos ocupamos, y '
los que deben-ser. desempeña- i
dos por los que prueben, que
son y han sido “carrancistas”
de buena cepa.
' I
Está Indispuesto el Sr. .
Como Carranza está ligera-
mente indispuesto, debido a in- j ¡
somnios, no fue posible reeibir.j
al enviado de Su Magostad Al-7
sonso XIII, quién trae para don j
Venustiano un autógrafo. La ,
ceremonia se transfirió indefi- ¡
indamente. ’
i
El Lunes Próximo.
El próximo lunes 5 de no
viembre es el último día hábil 1
para hacer los pagos de contri- ■
tuiciones al Condado, lo que
nos permitimos recordar a los
interesados a fin de que no su
fran, por olvido, algún perjui
cio.
CALDERON
Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
“La Unica Casa Mexicana
de Música en Tucson.”
210 Calle Congreso, al Este.
Tenemos Todos |.
los Discos
Mexicanos.
Vendemos Discos j
en Abonos con j
Condiciones
Favorables. ,
I -•
. -■ ■—■■■■ - , |
A. COENEN, Jr. !
Gerente
-—'—- —. .7
LOS ALEMANES HAN DEJADO -
POSICIONES IMPORTANTES
: (True traiis'ation fil».l with the Post
| nmstCr at Toesón on , i
Novémber 3, 1907
! C'l ¡>v tlie Act Oct. lü, 1917.)
i i
' Noticias publicadas *por los
boletines de la guerra berline
ses, dan cuenta de que las fuer
zas teutonas han abandonado
el histórico punto de Chemin
des Dames, en el sector de Ais
ne, al frente de Francia, tenien
tío que replegarse a Loan, cen
tro ferroviario grandemente
disputado por ambas fuerzas
combatientes.
Los alemanes, fatigados de
la terrible ofensiva bocha en
dichos lugares por el general
francés Peta in, resolvieron a
bandonar sus posiciones, lo
grando hacerlo sin que el ene
migo se diera de ello cuenta,
y dejando el suelo abandonado
en condiciones sospechosas,
pues se ignora, hasta ahorita,
el estado en que se encuentre
LAS GRANDES FERIAS
YA PRINCIPIARON ¡
Hoy lian dado, con todo éxi-‘j
(o, principio las grandes Fe-,
rías anuales y para mañana se ■
tiene arreglado lo nóás suges
tivo del programa, como será, ¡
intludablemente, lo» distinto» .
juegos de vaqueros locales qué*
han de tener lugar, las varias
carreras de caballos que se tie-f
nen concertadas, el juego del ¡
gallo y el gineteo de caballos,!
todo por verdaderos profesio
nales en la materia.
La ascensión del globo será
otro de los números del día de
mañana, acto que tendrá lugar
hoy también y que ha desper
tado general curiosidad.
Cada hora, de la estación del [
ferrocarril Southwestem, sal- í
drá un tren de pasajeros, co
brando, por viajo redondo, sólo
25 centavos.
Fiestas como éstas, no tienen
lugar todos los días, y justo es
echar una cana al aire con tan
entretenidos acontecimientos.
Desfile
Hoy por la mañana tuvo lu
gar el desfile de indios que de
ben tomar parte en las folias,
esta tarde. .
I La comitiva, que tra por.de
s más típica, iba acompañada de
la banda de los propios indios,
todo lo cual despertó gran cu
riosidad entre los transeúntes.
—Acompañado de su señora
esposa y de una de sus bellas
hijas, sqlió ayer para Sonora
el señor Zenón A. Vaienzuela,
Tesorero de la Sucursal núme
ro 8 de la Liga Protectora La
dina. -
El señor Vaienzuela volverá
¡en- dos semanas más. 1
—Para Nogales, Árizona, y
con asuntos relacionados a. su
Agencia de Inhumaciones, • sa
lió el señor Arturo Carrillo,
quien debe volver luego de di
cha población fronteriza.
—Para Bisbee, Arizona a
otros- lugares del. Estadg,. safo
¡mañana "él ctmocido-oculTsta
i sénor doctosílL<pátóSchelL^
25c POR MES
el suelo evacuado.
] En Berlín no se han recibido
noticias nuevas del frente ita
iliano, lo que hace presumir que
los triunfos obtenidos por los
teutones no son tan positivos i
como al principio se creyó.
Se cree que las fuerzas ale-!
manas, al abandonar el sector¡
del Aisnie, lo lian hecho con el:
fin de reforzar a San Quintín
y resguardar así el Norte de
Arras.
La evacuación de los puntos
indicados anteriormente, es un ¡
positivo triunfo para los alia- j
dos, particularmente para los ¡
franceses, y es superior, desde j.
cualquier punto de vista, a las!
victorias alcanzadas p_or los 1
alemanes en el frente italiano,
según lo lian manifestado ver
daderos peritos políticos y mi
litares conocedores de los de- 1
talles de la actual contienda ¡
mundial.
“Nueva Municipalidad
¡ La Comisaría de Pilares, per
teneciente a la municipalidad
¡de Nacozari de García, ha sido
¡elevada a la categoría de Mu
nicipio, por decreto reciente del ¡
Congreso de Sonora,
i. - Con motivo de lo anterior,
los vecinos de Pilares se em
cu entran de plácemes, pues
~ ' 7.
i! LOS MODELOS MAS ULTIMOS
j ' DE LA ESTACION
| Elegantes
i, Abrigos Nuevos
! de $9.98
¡ ARRIVA
I
El lunes pondremos en exhibición por primera vez una
completa colección de elegantes Abrigos que acaban de
llegar por Express. Todos y cada uno son perfectos dise
os,.color y material y están hermosamente .adornados con
"nutria. Ilay semi-ajustados y modelos de cinto. Bien
; forrados con seda, bolsas grandes, elegantes, botones. Bol
sas pegadas y puños hechura de sastre.
Usted no hallará una colección que iguale a esta en la can
tidad de estilos, ni de lo nuevo de los modelos. Los colo
res nuevos de Cereza, Café, Verde, Taupe y Negros. Ven
gan temprano a verlos y escoja el suyo antes que se quie
bre el surtido.
Abrigos de valores hasta $14.00, por $ 9.98 -
Abrigos de valores hasta $25.00, por. $14.75
Abrigos de valores hasta $40.00, por $24.50
Abrigos de valores hasta $60.00, por.. .... . $37.50
Rebeil Commercial
Company
- Calle Congreso, al Este, número 219-225.
* -
PEBIQBISO OE ÜUQMACIC* 1 VARiETAO
NUMEROS SUELTOS, 5 CENTAVOS.
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
i Con nosotros sólo es
• cuestión de vender.
j Calzado de
Niños
i Tenemos especial cuidado en
J proveer de calzado a los pies
; que están creciendo—tenien
do especial cuidado en que el
ajusto sea perfecto, que sean
i confortables y que, por nin
gún momento, quiten el pen
samiento del estudio, porque
el calzado lastime.
I • ■
El calzado de escuela que
nosotros vendemos, es el
más correcto y los precios
son los más moderados.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
creen que de este modo se aca
barán los monopolios que por
allá existen ahora.
-■ - ■ — ■ ■■■ —rv 5 Dias Mas Unicamente
La urgente necesidad de economizar debe de ocupar su
atención a la Gran Venta de Krupp’s de 18 Días de Ata
que a los Precios Regulares.
VESTIDOS £ ;
De cinto. pinch-backs y modelos conservativos, telas de otoño e Invierno.
Son calidades que usted paga de $25.00 a $30.00 por ellos- todos los dias
y satisfecho. - V
Nuestros precios regulares.- $20.00, $17.50 y $15.00
Reducidos a $16.00, $14.60 y $12.00
SOBRETODOS DE LOS ULTIMOS MODELOS
Desempacados menos de dos semanas pasadas. Son de magnifica calidad
y se venden en todas partes por la mitad más de lo que nosotros pedimos
por ellos.
Nuestros precios regulares... $12.50, $15.00, $20.00 y $22.00
Reducidos por SIO.OO, $12.00, $16,00 y SIB.OO
ROPA INTERIOR DE INVIERNO
Ustedes saben que los precios de ropa interior están muy subidos. El
.'algodón yla lana sólo se puede conseguir en cantidades limitadas. Nues
tro surtido consiste de excelentes calidades de ropa interior de la marea
muchas otras de superior enlidad. La hay en vestidos de una.
pieza y de dos.
Los do 50c., por ...40c Los de $2.00, p0r........51.60
Los de SI.OO, por 80c Los de $2.50, por $2.00
Los de $1.50, por $1.20 Los de $3.00, por. $2.40
NO DEJE UD. PASAR ESTA OPORTUNIDAD
Los precios subirán y no caminarán para abajo. El siguiente Invierno
los encontraremos más altos que este. Así es que es preciso que se surta
esta vez. Estamos si guros qu no le pesará. Es el mejor invertlmlento
que usted puede hacer.
SWEATERS BUENOS Y CALIENTES
De buena calidad de lana y mixtos, sweaters, sacos sweaters y Jerseys.
Valores de $3.50 a $2.80 Valores de $6.50 a.. ... $5.20 !
Valores de $2.00 a $1.60 Valores de $5.00 a. $4.00
CALZADO DE BUENA CALIDAD A PRECIOS BAJOS
De pura baqueta, calidad fina, para el trabajo y de lujo. Nosotros ase
guramos que no ios puede usual comprar con los precios de otras partes.
$3.15, $3.50, $4.00, $5.40
Imagínese usted comprando zapatos a estos precios tan bajos ahora.
SOMBREROS
Nuestros precios regulares en estos scrtibreros son de $5.00 hasta SB.OO, —
• pero vea a los pretius que los venderemos y estamos seguros que usted
tomará más que uno.
Reducidos de $2.40 y $2.20
CALCETINES
Valores de 25c, por 200 Valores de 50e, por 4üc
Valores de 15c p0r,.....10c Valores de ’se, p0r.„...25c
5 DIAS MAS UNICAMENTE
Abierto de Noche
l~larris Krupp
“La Tienda Para el Hombre."
Calles Congreso y Scott.
E. A. JACOBS, Ensayador
Ore y Plato. ALBO
Cobre fino
rióme 11.00
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
NO. 34. CALLE MAIN, AL BUB
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, M. B. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Beyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez, j
Tesorero, Juan tí. Franco.
Secretario, F. 8. Moreno, 114 8. Ston# i
Avenue. oficina El Tuesonenee.
Sesiones primer Jueves
The Puré Food Store
Tenemos garbanzo del Río
Yuqui, Sonora.—El mejor Casó
verde CARACOLILLO, a 25c.
la libra.
Jabón blanco, marca “ White
Flyer,” 6 panes-por 25c.
Manteca suelta, a 25c la libra
Completo surtido de ADarro
tes y provisiones.—Se entrega
a domicilio. ¡
Bernabé C, Brichta, Propie
tario. 405, Sexta Avenida, al
Norte.—Teléfono No. 533 J.
No Necesita Usted DINERO
para obtener unTmen
Carro, Montara o Arado
o cualquier otro artículo de nuestro extenso surtido. Só
lo necesita usted establecer su reputación de HOMBBE
HONRADO y cumplido, y con gusto le extenderemos
CREDITO LIBERAL
- ’f» - v * / ’ * i* ,
Venga usted a vernos, seguro deque le tendrá cuenta
Sólo manejamos efectos escogidos y garantizados a pre
cios moderados. A TODO MUNDO se trata con la mejor
cortesía.
THe F. Ronstadt Co.
TTI? A I IfJ Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
1 A W ■ 111 IW W LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
mm - ~ TARIEirTEATROtyOERECIBE'A LOSMEXTOANOS~CONMAS CONSIDERACIONES
‘ix mm comer
| Enseñanza Primarla.—Orommar SchooL
—High SchooL
Recibimos alumnos Externos e Inter
no:-.
I i .ále Colegio abrió su* Cursos el 4de
| septiembre. Desde hoy se reciben las
| Matricula», todos los días, de 9 a 12
a. ni.
Departamentos especíale» para Inter
no». Instrucción práctica y completa.
Toda la enseñanza se da en inglés, ase
gurando toda» las ventájas de loe co
legio» incorporados a loe del Estado. ¡
Clases nocturnas para adulto*: Con
¡ labilidad, Español, Inglés, Taquigrafía
! y Mecanografía.
, Educación sólida y cristiano.
! Precios moderado*. Para externo*,
no se cobran más de diez eentgvo* dia
rios. j
1 ‘ La mejor colocación del dinero, e*
. >a que asegure la felicidad del hogar,
por la educación cristiana de los hijee. **
Pídanse los Prospectos a! H. Director
del Colegio Marieta., * |
Teléfono, 112. Tucson, Ariz.
SE,"SABADO 3 DE OCTUBRE, 1917
y. a Momo. pihu*»*».
ißtaN* m necead cls« Mttv a* fMMfÜw at Tomos. Arioona,
AarifMn* mám Kbnfe i, I*7o.
«00» astfeato d* «Ifiiu etaM m la oficina de correo* en
Tas IMam*. Ahofl IMS, bnjo U acta da Mana a, 187».
a mucá todos los miexcolb* t sabasoi ros la tabde
■ rucios de iDuonraoii.
fsr as Mea - .28
Ver «ele meaea. SI.OO
»er na Ala : 1 2.00
Lee fago* debes hacen* iSTarlableeaeste adelantado*.
9mm mete* de añado* diríjanse a U oficina Mftm. 114 Avenida
Sw al Sai, o Borne al *4l#feno Blas. 901
L *« ** yeNteor* Magua remitido que no renga cea la firma da n
aater fia s devolverá afaman, conque a* a* publique. Toda oorrte
ysadmeta debe eer dirljlda al “Tucson#n»e”, Tocaos, Afaaona.
Ae '
— i
LAS CONTRIBUCIONES
| ESPECIALES VIGENTES
Las contribuciones especia
les que entraron en efecto des
de el día primero del corriente
mes de noviembre, son las si- j
guientes.
f Diez por ciento sobre las en
(tradas brutas de los teatros,
j Tres por ciento sobre todos
los pagos de flete de ferroca
rril.
! Ocho por ciento sobre todos
los pasajes de ferfbcarril. )
¡ Diez por ciento sobre todos
los pagos de camas cU Pullman. 1
Cinco por ciento sobre los'
pagos de paquetes al Express, j
1 Cinco centavos en cada tele
grama, telefonema o radiogra
ma que cueste más de quince
centavos.
• Las contribuciones especia
les para los tabacos, puros y ci
garros, no entrarán en efecto si
no hasta el viernes próximo, no
obstante lo cual, va» los comer
ciantes han puesto ya en plan
ta el recargo consiguiente.
Las contribuciones especia
les para los tabacos labrados,
son desde veinticinco centavos
hasta $7.00 sobre el millar de
puros yde ochenta centavos
hasta $1.20 sobre el millar de
cigarros.
El tabaco suelto o de mascar,
pagará cinco centavos por ca
¡ da libra. .
| El papel para fumar pagará
[desde medio centavo basta un
por cada cien paquetes
ordinarios.
Las contribuciones en tele
igra mas, telefonemas y radio
; gramas sólo son para aquellos
destinados a los Estados Uni
| dos.
Los Clubs, donde los miem
bros paguen menos de $12.00 al
( año, así como las Logias que
se encuentren en igual caso,
están excentas de contribución
I extraordinaria.
Las pólizas de seguros, de
boy en adelante, deben pagar
j desde cuarenta por ciento por
>el primer premio, aquellas que
sean de SSOO o menos.
¡ Y des<le el dos de los corrien
tes se debe adherir a cada onza
de correspondencia de primera
clase, una estampilla de tres
¡ centavos o su equivalente en
timbres de otros valores.
UNA SIN LUZ Y OTRAS
EN LA CARCEL
La Compañía de Luz eléetri-1
•a de Guaymas, en vista de que i
el Municipio no le pagaba, man
dó cortar la luz una tarde, de-!
iando a la ciudad en tinieblas, 1
razón que dio origen a que los
directores de la Compañía fue- i
sen internados en la cárcel y ¡
que al Ayuntamiento se decla
rara dueño de la planta, hasta
nueva orden, moviéndola por
sucuenta.
Para Terminarse
Están para terminarse los
trífbajos de reconstrucción y
ensanchamiento, que por algún
tiempo se han venido haciendo
en el elegante hotel Santa Rita
de esta ciudad.
1 * Leñadores del Mundo’ * ,
El jueves último y durante
la sesión reglamentaria del
Campamento número 44 de los
“Leñadores del Mundo,” se ve
j rificaron las iniciaciones de los
| señores Manuel Márquez y Dio-'
I nisio O. Elias, los que tuvieron
I frases altamente encomiásticas
■ para dicha H. Agrupación,
j La misma Sociedad acordó
celebrar, conforme lo dispuesto j
por las leyes vigentes, sus elec-:
ciones anuales el primer jueves
* del entrante mes de diciembre.!
Convocatoria
1 .
Debiendo verificarse el pró- j
I ximo lunes (5 de Noviembre)
; las nominaciones para oficiales
i de 1¿ Mesa Directiva de la Lo
¡gia Fundadora de la A. H. A.,
‘ por medio de la presente se con
j voca a los miembros todos, a
¡ fin de que el acto revista la im i
í portancia que en sí encierra.— ¡
Protección, Moralidad e Ins
trucción.—Tucson, Arizona, no-
I viembre 3 de 1917.
| C. C. Goodwin, Presidente.—
J. M. Encinas, Secretario.
)
Convocatoria
Según lo preceptuado por los
' estatutos en su parte relativa,
el día 18 de los corrientes deben
verificarse las nominaciones |
’ para oficiales de la Logia Prin
cipal de la Sociedad “Mexica
na-Americana ” y el día 25 del
1 propio presente mes, las elec
\ ciones, razón por la cual se con
voca, por. medio de. la presente, 1
a los miembros de dicha insti-j
tución a los actos de referencia.
Unión, Igualdad y Justicia.
Tucson, Arizona, noviembre
3 de 1917.
Federico S. López, Presiden
| te.—Amado Cota Robles, Se
cretario.
i \
’ Convocatoria
L Por medio de la presente se
convoca a los miembros de la
[. Logia número 859 de la Unión
Fraternal de Ayuda, a la sesión ■
que debe tener lugar la noche
1 del lunes próximo (5 de No
viembre) con objeto de tratar
asuntos relacionados con la
j Central Suprema.
! Tucson, Ariz., Noviembre 3
de 1917.^—Julio G. Gómez, Pre
sidente.—Pablo R. Soto, Secre
| tario.
CONVOCATORIA
Sociedad Mutualista “Porfirio
I Díaz.”
j Se notifica a los miembros
de la Sociedad Mutualista ‘Por
jfirio Díaz,’ que las nominacio
nes para funcionarios de la
• Mesa Directiva de la Logia Su
i prerna de dicha Sociedad, ten
i drá lugar el día 4de Noviembre
de 1917, —primer domingo—y
las elecciones el día 25 del mis- ¡
mo mes y año. Se suplica a
los miembros concurran a se
sión en el mayor número posi- ¡
ble, a fin de llenar ése requisi
to de nuestros Estatutos y el
resultado soa más satisfactorio
para la mayoría de los miem-j
bros y el progreso de la Socie-1
dad.
CARLOS H. TULLY, Secre
tario Supremo . (3t
Auditorio Parroquial
Suntuosa Junción Teatral para la Noche del
Domingo, 4 de Noviembre
de 1917, por la
COMPAÑIA TUOIONENSE DE AFICIONADOS
A Beneficio de la
H. Sociedad de San Vicente de Paul
• La Zarzuela
“El Hombre es Débil” \
y el Melodrama
Bien Aventurados los que Esperan
PALCOS: 0.25 LUNETA: 0.50
Aviso a ios que Pagan
Contribuciones.
Oficina del Tesorero y Ex-Ofido Colector de Contribu
riones del Condado de Pima.
Por la presente se notifica que el rol de Avalúo y con
tribuciones del Condado de Pima, por el año de 1917, es
tán ya en mi poder para proceder a colectar las contri
buciones impuestas; que dichas contribuciones ya se ven
cieron y son pagaderas en la oficina del Tesorero y Co
lector de Contribuciones en la Casa de la Corte de Tuc
son, Condado de Pima, Arizona, dentro de las horas si
guientes: de las nueve de la mañana a medio día, y de la
una a las cinoo de la tarde.
La mitad de las contribuciones sobre propiedad mo
vible, amparada por propiedad inmovible y la mitad de
las contribuciones sobre propiedad inmovible deberán pa
garse el primer Lunes, día 3 de Septiembre y se conside
rara afectas a las penas de morosidad el primer lunes de
Noviembre (5) próximo, a las cinco de la tarde y si no
se pagan antes de esa fecha, se agregará cuatro por cierno
como pena y los réditos por el tiempo de la morosidad, a
diez por ciento anual.
La otra mitad de las contribuciones sobre propiedad
movible amparada por la propiedad inmovible y la mi
tad de las contribuciones sobre bienes inmovibles, debe
rán pagarse en, o antes del primer lunes de Marzo (día 4)
y se considerarán afectas a las penas por morosidad el
primer Lunes de Mayo, (día 6, 1918) subsiguiente, a las
cinco de la tarde; si no se pagan antes de esa fecha, se
agregará el cuatro por ciento como pena y los réditos al
diez por ciento al áño, durante el tiempo de la morosidad.
Pueden Pagarse Todas las Contribuciones al Tiempo de
Hacer el Pago del Primer Semestre
Queda, además, ordenado qué, en no menos de 60 días,
ni en más de seis meses después de vencerse el segundo
pago semestral y que no hayan sido pagadas las contri
buciones, se procederá a instituir juicio por el Tesorero
Colector de Contribuciones, en la Corte Superior, para
exigir el pago de las contribuciones- y penas correspon
dientes y si no se pagan antes de rendirse fallo judicial,
las propiedades gravadas con las penas correspondientes
serán vendidas en juicio ejecutorio para devengar lo que
se deba por contribuciones, intereses, penas y costas
La contribución personal y la contribución para ca
minos, se cobrará a todos los que no exhiban recibo de las
mismas o que estén exceptos de su pago.
Las contribuciones sobre bienes movibles, excepto
por semovientes que estén cargadas a personas que no
tengan bienes inmuebles, deberán pagar el total de sus
contribuciones al tiempo de vencerse al primer semestre.
Las contribuciones de la ciudad deben pagarse en la
casa municipal. Solamente se me entregan amí para
hacer el oobro, aquellas que no han pagado en el plazo fi
jado por la ley.
Dado bajo mi mano y el sello oficial de mi cargo, hoy
día 27 de Septiembre de 1917.
C. M. TAYLOR,
Tesorero y Ex-Oficio Colector de Contribuciones.
Condado de Pima, Arizona.
Arizona CANDY Factory
Estemos en posedta de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce do Oocahuate y de Coco a 25 li
bra. Dulce de frutas a 60c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES T HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P, O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO. Li Barato, Cueste Caro
Efe bocwmrio siempre tener presente que el más ex
perto en su ramo, es el más barato en todo. Si usted
s© enferma, es más barato que vea a un especialista
qtte-no a un curandero, lo mismo pasa con su reloj o
trabajos de joyería, es más barato que vea a un relo
jero experto yle diga, clara mente qu é es lo que le pasa
a »n reloj y estathos seguros que usted no olvidará
que la Relojería de P. M. ELIAS, cuenta con reloje
ros y joyeros expertos.
f“| 1 /k « CmII« Congreso, al Oe»te
O Cnsevuld.! tJei CUrton
Francisco Mimlaga
■qpsialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone número 150, al Sur.
Matoso en la oficina 910 W
Hpnu de oficina: De 10 a 12 a. ni. y de 3 a 6 p. m.
Bbpajdepcla 703 S. Stone ave; Teléfono 1072.
KIK&SLEY
« MwMt* e*
«fr* Q2&OS, NARIZ T
OABOANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residntia —94£ Avenid» 6 el Norte
Teléfono 479.
( 19 esto« de experiencia en Londres,
t ßg&S£jL 10P> ’ Bucaras! yj j
D 9; C HtfWHDEZ LEON
&p plit», Cirujano -f Putera.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
fatttmw tU Apartado Postal Mt
TVqEON. AEIZONA-
Lio. 0. O. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Cliurch St.
Apartado Postal 964.
Tucson, .• —— . Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOBADO.
Cateto «07 Chambra oí Coinmrace-Blgg.
130 South Braadráay, Lo» Angelas, Cal.
Lena do Minería y Corporaciones do
y A* 1 "" 1 * Prontitud a Toda
Clara doNagodoa. _ _ ....
Atención
Nadie tiene draeeho a vender ganado
o raballo* con el siguiente fierro
mi» qo# la abajo firmada, única (lue
ta.
Na ra roapetaráa órdenes firmada*.
MARIA B. DE BBACAMONTE.
Tóese*, abril Í8 dé 1917.
Tucson
Undertaking Co.
ABTUBO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida da
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
di Caballos 6 Automó
vil de Mas Lujo.
Tomentos ana, buena cantidad |
de Bonito* Monumentos
Que Venderemos a Pre- B
des Especiales. . |
|le Necesario Verlos Para |
Poderlos Apreciar. |
P. Camocho
Auto Co.
OaUra Mayar y Simpson.
Teléfono 995 -
TOBA CLASE DB REPARACION
US AT7TOMOVILEB, TRABA- -
JO GARANTIZADO t a
reacios sxsr competencia.
a* Tanda* Autos «a Sagnad* Man*
AUTOS DB RENTA.
rOT:ai * 1 1 ; 1
¡La Gran :. ; f
Novedad.del Día!
La Luna Btudio cada día mejora
su* trabajo* notablemente; hoy cuen
ta con los aparato* más modernos,
oon loe cnaleajpuedé tomar retratos
da día y da noche, perfectamente
bien acabado*. Especialidad en re
trates de Nóvips y Niños. '
ULUNASTOOiO
W" j“HI r—fc
I 1 811 Jr B n Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
■ m rara ra “ ■ ra las películas mas famosas solo io centavos
U TIENDA BE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
B* el mejor lugar para comprar suh
«patos, por ser de utlimos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará nn zapatero
experto en el ramo.
' CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Calle Mever, al Sur, No. 101.
PEOPLE’S
iVí aa t Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Ave* de Corral. Jamonas y Carnea
Saladas.
Se Voms'u Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 218 B. Congrega
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, CaUe McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Beiüy Jatatakíng "Parlars
Embaís ama dores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtOL y Driscoll
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos d* Automorl
lf>= a leer los Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27. Avenida 6a. al Sur—Tel. 889.
lifnm
Avenida 5 y Calle Broadway
Esper.tio de Acessorios
de Aiítoir.cbiles
Gasolina y Aceites,
Agente Ce Llantas Saiage.
SEÑGR.
BICICI ETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RÜSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
MORADO
Hablamos Español.
“EL TÜCSONENSE,” SABADO 3 DE OCTUBRE, 1917
Km
j CATOLICOS
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa, —Domingos y Fiestas da
Obligación
i Primera misa, a las 7:30 a. m.
Segunda misa, a las 9:00 a. m.
Torcera misa, a las 10:30 a. m.
Rosario y bendición, a las siete de :
la noche.
Entre semana, la misa dirá a las j
siete.
Ito3ia de la Sagrada Familia
MISAS:
I)ias festivos, a las siete y diez de
i la mañana.
Entre semana, a las siete de la ma
ñana y Rosario todos los días, a las
siete de la noche.
El presente mes de octubre, el Santo
Rosario será con exposición del Santí
simo Sacramento, habiendo, los domin
gos plática doctrina!.
SANTORAL
| i
| Noviembre s.—Lunes. —Santos ’
Zacarías e Isabel, padres del
San Juan Baustista y Fiesta 1
de las Santas Reliquias que
se guardan en las iglesias
carmelitanas.
Noviembre 6.—Martes.—San
tos Severo, obispo de Barce
lona, mártir; Xeonardo, con
fesor y Félix, mártir.
Noviembre 7.—Miércoles.—San
tos Herculano y Engelberto,
cbispor mártires; Fórtian,
niño mártir; Ernesto, abad
mártir y el Beato Honorio
Stincliio, carmelita y doctor
de la Sorbona de París.
Religioso
¡.
! Con toda pompa se celebra
ron, durante los días primero
y dos de los corrientes, las fies
tas y ceremonias religiosas, pre
paradas con motivo del Día de
, Todos los Santos y Día de Muer
¡ tos, respectivamente.
| Tanto Catedral como el tem
¡plo de la Sagrada Familia, se
| vieron pletóricos de fieles que
.'en tales fechas fueron a rendir,
|con fervor y piedad, culto al
Santísimo y Divinísimo Dios y
a impretar la gracia para las
almas de los fieles difuntos.
' -.5
BAUTIZOS
Durante los últimos días han
sido bautizados, en la Santa
i Catedral de San Agustín, los
¡siguientes niños:
Alicia, hija de los señores
Cruz Rodríguez y Guadalupe
V. de Rodríguez; padrinos, se
ñores Juan Rivas e Hilaria Ola
va nía.
Enrique, hijo de los señores
Ignacio Elias y de Josefina A.
de Elias; padrinos Braulio
Elias y Amelia Aros,
i Amulfo Roberto, hijo de los
I señores Antonio Espinosa y
Carmen M. de Espinosa; padri
nos, señores Manuel L. Félix y
Josefa P. de Félix,
i Francisca, hija de los seño
res Francisco Pacho, hijo, y de
Emilia M. de Pacho; padrinos,
señores Francisco Pacho y Ra
fael Moreno.
Beatriz, hija de los señores
Manuel Iturralde y de Ramona
¡U. de Iturralde; padrinos, pa
drinos, señores Federico G. del
Lino y Gregoria de García.
Roberto, hijo de los señores
Roberto Silva y Concepción G.
de Silvas; padrinos señores
Francisco Abril y Josefina Es
paña. ? j
i Oscar, hijo de los señores Je
sús María Robles y de Mftría L.
de Robles; padrinos,' señores
Elizardo Jacobs y Armanda de
Jacobs.
I No se olviden que en la Li
brería del señor Arturo Carri
llo, llamada “OJd Mission Book
Store,” enoontrarán un com
pleto surtido de artículos reli
giosos, así como todo lo nece
sario para los niños de Es
cuela. lt.
Voló al Cielo
Ayer, a las tres de la tarde,
falleció en esta ciudad el nim
io Eugenio, hijo del caballero
so señor don Engenio Serrano,
y de su señora esposa..
Los funerales del pequeño
finado se verifica ion noy pol
la mañana, formando en.el cor
tejo, que fue numeroso infi
inídad de personas que conser
van amistad con la familia S:>
tirano.
"Dios es todo bondad, y en sus •
inescrutables destinos tiene a:
cada mortal reservados mo
mentos de verdadera prueba
con los que fortalecer el espí
ritu de la fe que nos legara,
razón ésta que, sin duda, debe
ser tomada en cuenta por los
afligidos deudos, a los que en
viamos en las presentes lineas
nuestra sincera condolencia,
estando a la vez seguros que el
Coro Celestial se ha enriqueci
do con un ángel más.
EN EL AUDITORIO
PARROQUIAL
Mañana domingo 4 de no
viembre, tendrá lugar en el Au
ditorio Parroquial de esta ciu
dad, la presentación de la bo
nita zarzuela “El Hombre es
Débil,” y del divertido melo
drama ‘ ‘ Bienaventurados los
que Esperan,” por la Compa
ñía de Aficionados de Tucson,
destinándose los productos á la
Sociedad de San Vicente de
Paul.
El objeto que se persigue es
por demás noble, y la prepara
ción de las piezas que se
rán a la escena ha sido hecha
con toda escrupulosidad, razo
nes éstas que ños hacen creer
que el resultado artístico y pe
cuniario, nada dejarán que de
sear.
¡Ojalá así sea!
Programa Sugestivo
I
La empresa del teatro Broad- j
way, deseando dar a sus nume-1
rosos favorecedores la oportuni:
dad de oír un buen cantante
quien, de paso, se encuentra en
esta ciudad con dirección a San!
Francisco, Cal., ha contratado]
al señor JOSE MERINO, “Eíj
Caraso de México,” para que
entre la primera y segunda tan-,
da o función de los tres prime
ros días de la semana, deleite
al selecto público que concurre
a dicho teatro, sujetándose al
siuiente programa:
DOMINGO 4 DÉ NOV.
I. —■* ‘ Celeste Aida. ” • Aida,
Verdi.
11. —Ranconto de la ópera “Bó
lleme.” Puccini.
LUNES 5 DE NOV.
I. —“Una Furtiva Lágrima,”
de la ópera Elíxir d’Amore.
Donizetti.
11. —“Lolita,” Serenata espa
ñola. A. Buzzi.
MARTES 5 DE NOV.
I. —‘ ‘Spirto Gentil,” de la ópe
ra ‘ ‘ Favorita. ’ ’ Donizetti.
11. —“Dona e movile,” de Ri
goleto. Verdi.
El programa anterior es por
demás interesante yel dilecto
público de Tucson no ha de per
der la oportunidad de oír tan
bellos trozos de músicá clásica.
CASA DB RHNTA
En la avenida Cemcil, contiguo al
.‘ ‘ Siglo XX ’' y con terrenos propio# pa
ra la cría <le gallinas * siembra, tengo
una buena enea que reuto o doy es con
dición es liberales al partido.
I Para informe* o runa al Restaurar t
“Puerta Rico/’—M. FLORES.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el bnen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
La Economía
Es el cimiento de la fábrica ?n la hechura d<4 (.arácter,
y es la que abre la puerta al éxito en la vida.
| En el tiempo de prosperidad, haga usted uso <1 • nuestro
’ “'departamento de ahorros.
A lira usted cuenta en el dopartaiiu-uto <¡e alio- j
A Itoh —y continué añadiendo a él, regularmente, y I
usted tendrá una buena construcción para l.i edad I
anciana y podrá vivir en el desahogo y «orí» us
ted independiente.
i HERCHANTS BANK & TKIiST t«W |
Pagamos el 4% de interés en depósitos de Ahorro.
=^===.j :-’J
■ IB,Me!^!?g!=a= ' 1 ~ ~ UL ~ ~ ' ~ ' ' ' - —' •
1 Teatro Broadwa Y
| SIEMPRE LO MEJOR ®
DOMINGO, NOVIEMBRE 4
Atracción especial añadirá a nuestro programa su
sin aumento de precios.
El notable tenor
JOSE MERINO
“EL CARUSO DE MEXICO”
. Vista LOU TALEGAN EN
“THE LONG TRAIL”
I. —“Celeste Aida : Aida.—Verdi.
11. —Racconto de la ópera “Boheme” Puccini.
Maquinas Free 0k
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina qua por au fácil manejo
y bus muchas aplicación*# maraco oa 'r MÍíK
tatos momentos la distinción mundial
da loa grandoa peritos m \
Condiciones liberales le sarán maní- Vív m .TéT./ZI jmfn i j
I featadas por nuestros agentes, para los \§,\
1 cuales solicitamos la atendén del pú- \ V
Hablando radbldo en esto lugar una
gran cantidad do máquinas “Bingsr’’,
en abono de nuestra Inmejorable &lS2Pír?jll
“FREE’’, estamos resueltos, a fin de B.g| lñ|kY /¿ yjgS II -,¿j¡
haqer campo a nuestro gran surtido, a fi-Eti I! S?v| ¿44
Tenderlas a precios reducidos o es abo- Él
aos da 60c semanario»
FIJENSE *n NUESTROS FOLLETOS I h!|/^|h\
ANDRES R. FRANCO,
GERENTE. i--'
j Oficina: Hotol TncsoniA
|| ' ■ "
I Nosotros Prestamos Dinero
m.——i—— mtam —a—b- acmß—esgoa g ii«wiry-. i iM-r i ßsjßi
Pora fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
| curas bímc s loan association
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
’ BOTICA DE MARTIN ]
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martín Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
RAPIDSHOEREPAIRING
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
; Servicio a Domicilio.—Ave
i nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
¡ Apartado Postal, 11.
K Tucson, Ariz. i
i i
J. B. FERRER
LA TIENDA MAE BARATA.
Cana Mayar No. 11 «1 Sur.
Cuartos de renta, para hom- ¡
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Culie
13 al este, cerca de LibrVria
Publica de Gamesrie. .1-16
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Olase de Carnes Frescas y
Aves de CorraL Pescado y
Ostiones en sn Tiempo.
Jamón, Tosino, Salchichas y
Choriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono 523 J 211 N. Sixtb Ave.
j_: '
1
PLOMERO PRACTICO
Todo Mí Trabajo es Garantizauo
Teléfono 936
CaUe Meyer No. 167 ai Sur
: Todo Trabajo ra Atiende Con Praa-
I „ tltna.
Subscríbase a “El Tucson: u
so,”—‘Jác mensuales. ALBERT STEINFELD & CO.
LA POLIZA DE NEGOCIOS DEL SUBTERRANEO
Todo es vendido al contado; nada es cargado a la cuenta y *o se en
trega O. P. D. ni se manda a aprobación.
No se entrega a domicilio, no se toman órdenes per tuW'fcmo* no ae
llenan órdenes por correo, a no ser que vengan acón* na Hadas de rofi
ciente dinero. Esta es la razón de que las economías qo« hacemos
con este sistema, las descontamos de Hs mercancía*.
ESPECIALES PARA EL LUNES
EN EL
DEPARTAMENTO DE BARATAS
DEL
SUBTERRANEO
En estos (Tías que todos están practicando la econo
mía, es grato el saber que las personas que piensan liacer
ahorros deban hacer el Subterráneo su cuartel de compras.
Nuestras razones que ofrecemos para probar esto, lo
. hacemos con las siuiente lista de baratas en este anuncio: s
BARATAS PARA TODO EL DIA DEL LUNES EN EL
SUBTERRANEO
Abrigos de Señora, Negros de Plush
Estilos hermosos, 48 pulgadas de largo, adornados con los cuellos
con imitación de miuk con nuevas colas. Esto* £■ A
abrigos bien vales $115.00, ahora p„r 9 ■ ViOU
Abrigos ¿e Señora de Zebelin
Mu;-' hermosos, «le 50 pulgadas de largo, tiene cuello y puños de
plush. Eos tenemos en todos los colores populares M QF
de la estación, de valor de s¿o.oo, por 9
Alfombras de Hilacha
Bien tejidas, de veinticinco por cincuenta pulgadas. Las tenemos
- en una gran variedad de hermosos dibujos. El precio 4 Q
especial ¡: que las hemos sujetado, es de V ■ * I V
Marcos de Iíertartos y Espejos
5 3 /óx7 pulgadas, negros, blancos y coral, también los hay 4A _
color de rosa, por ..„ I Uvi
Platos de Colores de Cristal
Muy bonitos y propios para frutas, etc 1 O A
Precio especial, por |UC
Vestidos de Lana para Muchachos
Los estiles más últimos de pinch-baek y sacos con cinto, bolsas pe
gadas, cuellos adornados, alforzas al frente y atrás, el A.A Qg
saco con cuatro bolsas. Especial por yVivw
Abrios de Lana para Niños
El madelo popular llamado Trencli, con cuellos militares, cinto an
cho y botones. Tamaños propios para niños de seis a f g fa
catorce años, por
Sombreros de Terciopelo para Señoras
Este es un loto nuevo que acabamos de recibir, de las formas nuis
v . últimas de estilos, con falda ancha, y la copa lbta acordonada.
modelos grandes y chicos, en una gran diversidad de £ A AQ
eolores, de valor de $5.00, por
Sarga de Pura Lana
Una buena calidad de sarga azul, de una yarda de ancho, que no
la puede usted duplicar por menos de sí.so na yarda, AA -
ahora, en el precio especial del
Seda Popelina
De gran variedad «le colores y caHílad de $1.50 la yarda, de trein
ta y seis pulgadas de nacho - A 4 a a
Precio Especial para el Lunes 9
Zap3to Alto de 9 Pulgadas, Para Señora
Pe mecate, o-'n tacones de Luis XTV. Eate calzado es blanco,
negro, tan y plome. Es de cabritilla muy fina y muy AQ
dnraí l.' i" "n’.-m d“ ** ~ r - -■ i>0r:.........-. sWivO
Zcp-tos de Hombre para el Trabajo
Pe color romo, tan o ahumado, de piel «le ciervo, suelas pesadas o "
suaves, garantizados de dar buen uso. Ud. ahorra de • A A A
• í- 1.00 hns+a $1.50. cuando compre estos zona tos por SW«UU
Pechos «ie t'''crrrUo muy fn«»i+<». con esplénilidas suelas; de estilo
Zapatos para Muchachos v Niñas de Escuela
Blusher y de mecate, o botón, A 4 AA
muy especial, uam el lunes, por 9 I iQv
Portamonedas de Fantasía, de baqueta...;.'. 52c
Forjas Buckram, de sombrero 10, 29 y 39c
Faldillas de Franela, largas ....; 59c
Chanclas de Franela para niños 39c
Trajes In'’i?.n para el baño ....’ . $1.98
Camisas de percala, para hombre.. .7... ...79c
T imria de c?lzado de hombre, marca Douglas $2.50
Medias de señora de colores ; 15c
p-'-tolones de tela nueva para muchachos SI.OO
Sartenes esmaltados ’ 15 C
Cintos de baqueta para hombre ...10c
Bolsas de mano negras de cinta 15c
Pañuelos con iniciales para hombre _...10c
Medias de hilo mercerizado para señora,. 39c
Listones de 10c, de todos anchos 5c
Chanclas de Felt, todos colores .' .' 59c :
Servilletitas de papel crespón, el millar $125
ESKCIIES DEL MIO DE 6 A 9 P. M.
Sobrantes-de muestras de calzado de señora .. „. $1.50
Sandalias de buena baqueta para muchachos 25c
Chanclas Tennis para muchachas ; ,59c
Chanclas de alfombra, todos colores 49c
Pañuelos con iniciales para señora i
Encajes Valencianos la yarda ,1c
Vestidos blancos para infantes v . • -i'
Guantes de lana para trabajo '. ■./ ..; .........10c
Colchas blancas, 76x86 pulgadas .¡...51.39
Vestidos de Otoño, para niños .$1.75
Polvo para la cara, de 10c, por. .. 5c
Portamonedas de seda ¡ $1.19
Calcetines para hombre, negros o blancos :..12%c
Camisas de hombre, para el trabajo, con cuellos 45c
Tostadores, con ventiladores 55c
Lanillas de lana 66x80 l v . , .. ..' . $3.75
Zapatos para muchachs de escuela $2.50
Chanclas para hombre, negras‘o tan...... $1.19
Madejas de seda, todos colores... .... .. .. i c
Alfileres para sombreros con montaduras..,..:.. Te
Mecates de zapatos para niños, señoras y hombres...... le
Cintos de baqueta, 10c
- 11 -'"V" ■f- ■ I.H-.
ALBERT STEINFFLD CO.
“EL TUCSONENSE, ’* SABADO 3 DE OCTUBRE, 1917
CURIOSO ACCIDENTE
A UN OVERLAND
En dias pasados, el señor Pe
dro Encinas, vecino de Win
kelman, Ariz., viaja -por la Ave
[nula sexta piloteando un carro
¡“Overland,” y sea por una u
¡Otra razón, la verdad es que ni
[cruzar el puente de madera quo
■ al Norte de la referida Aveni
dla Sexta existe, el carro per
dió la vertical, dió dos vueltas
en el aire y. cayó al fondo del
arroyo, no sufriendo el señor,
j Encinas absolutamente nada;'
leí carro sólo sufrió la quebra-j
; dura de una rueda en tan terri-!
ble golpe.
j Pocos momentos después, los 1
empleados del garage de los j
| carros Overland, se presenta- ¡
ron en el lugar de los aconte- j
cimientos, pusieron la rueda i
que se había quebrado y, el
mismo carro, con sólo su fuer
za, pudo salir del horrible ha-i
rranco en que se encontraba, ¡
para dirigirse al garage, al que
entró a las nueve de la maña
na, saliendo dos horas después,
■ «*i las once, completamente re
parado, todo lo cual prueba lo
oue en mil' ocasiones liemos i
dicho, que la construcción de
¡ los Overland es sin disputado;
j mejor que por hoy se conoce en [
carros de esa especio.
Después del accidente, el se-1
ñor Encinas quedó más encan
tado con su máquina, la qtie,
según él, tiene la propiedad
de no <lejar que. los tripulantes
se golpeen.
EL SU. IjAZ LOPE?
—Llamado por algunos en
ferinos, ha salido para los Mi- !
nerales del Estado de Arizona, j
el señor José Díaz López, quien i
i tan merecida fama lia conse- |
•guiuo en esta ciudad, dando !
| masage a los que sufren de do- I
i leucias.
La visita que el señor Díaz !
López haga a los minerales de j
referencia, será por demás be
neficiosa para los que sufren,
a quienes recomendamos muy,
deveras al notable masagTsta.
—EI propio señor Díaz Ló
pez, está ampliamente autpri
zado por nosotros para contra
tar subscripciones a “El Tuc
sónense,” así como para reci
bir pagos por dicho concepto.
f Esperamos que nuestros, buc
.íios qmigos de los mine-jales
que el señor Díaz López vmite,
sabrán dispensar a este caba
llero las consideraciones a que
en justicia es acreedor.
Movimiento Electoral
La mayor parte, si no todas
¡ las sociedades mutualistas de
la localidad, lian entrado de lie
no en un período de verdadera
actividad, en vista de qüe se
aproxima el día de verificar
las elecciones anuales par.
. oficiales de la mesa directiva.
41 ■ ~
! nutrias ;
Estación Je las Nutria
Esta Otra Vez </lqui
Esto* abrigos calientes tendrán
que ser útiles en estos «lías quo
vienen de frío, Yla ver«la«: es
que se sienten muy bien de no
che.
Habiendo estado guardados to
te el verano, es necesario dár33
les uqa buena limpiada antes
do usarlos, para quitarles algo
que se les haya acumulado oí
el ropero, etc., que son tan p.'r ¡
juiciosos para la vida do esta
delicada ropa.
Mau<Je usted inmediatamente
sus nutrias a nosotros. Noso
tros las devolveremos' bien lini
- pis, muy renova«las y en per
fecta condición para <'¡ue «k-n a? ■
servicio que deben dar.
N«> más llame Ud. lIgJS
n I T<> lfono Xll m, ;
American
Cleaning Works
Oeo. K. Smith, Prop.
"Todo desde Guantes a Alfombras’
No. 12 Calle Congreso al oeste.
Tucson, Arizona.
Gran Venta Para
Hacer Campo
y Sobrantes de Calzado de
Hombre, Señoras y Niños
Comenzando el Lunes, Noviembre 5 y continuando por una semana, El Criterion Shoe
Shop inaugurará una de las más grandes ventas de calzado que se han visto en esta
población.
Esta venta es con el fin de hacer campo para el nuevo surtido que nos está llegando
todos los días y además, finalizar con una multitud dé calzado de lotes que deseamos
cerrar y líneas quebradas. El calzado será puesto en mesas para que todos vean y
escojan el par de su agrado. Estamos seguros que esta venta será uñ gran ahorro
para todos los que necesiten calzado, tomando en cuenta siempre la magnifica cali
dad de calzado que esta tienda siempre tiene en sus aparadores y además el alto costo
del buen calzado.
Calzado de Señora
Zapatos tle charol para señoras, de
botón y mecate, con lo de arriba de tela
de fantasía, así como también lo de arri
ba de cabritilla, de valores hasta $6.00,
por una semana en $2.65
esta venta por
Zapatos de cabritilla para señoras
de mecate, puntera de charol, corte blu
clier, tacones militares bamp liso, valo
res hasta de $3.50 $2.15
en esta venta por **
Chanclas y Pumps
Todo nuestro sux-tido de chanclas y
pumps para señora, de charol y cabriti
lla, puesto en un gran lote, $2.35
son valores hasta de $6, ahora
Todos los sobrantes de calzado pa--| E* p Aft Piúlii/k
ra niños, con el descuento de JLO Jt OI- V>lvlllU
lEé CRITERION SHOE SHOP
Calle CONGRESO, al Este, número 27. MAX BRODIE, Gerente.
Cosa de un año pasado, había una multitud de individuos muy inteli- '
gentes en este pueblo, que decían que el señor WOODROW WILSON
era material muy pobre para candidato ala Presidencia de Estados Uni- .
des. Que únicamente era un maestro de escuela yno tenía suficiente
fuerza. r
Ahora estos mismos señores dicen “Que es el hombre más sorprendente
que la historia ha producido.” Estos simplemente no sabían qué-era lo .
que el señor WOODROW WILSON tenía en éL
' ' . ' * . . • : .
Así hay muchos hombres que dicen que un AUTOMOBIL OVERLAND
es una clase de carro muy malo y que no tiene la fuerza.
Estos individuos no saben lo sorprendente que son los AUTOMOBILES
OVERLAND yla FUERZAque poseen. Demostraciones han probado
lo que el SR. WOODRO WWILSON estaba hecho. ;
Hay algo de ejemplo en esto.
“COMPRE UN OVERLAND”
Dick Harding.
El Modelo 90 es Una
Maravilla |
Es muy cómodo para pasearse, suave para manejarse y tiene toda la
fuerza. Tiene todas las comodidades de un carro de precio alto, y no
tiene todos los de un carro barato.
EJE ENTERO ATRAS, FLOTANTE
RESORTES CANTILEVER
LUCES ELECTRICAS. ~ ... .. . . ..
COMIENZA CON ELECTRICIDAD.
Y Solo Cuesta $895 en Tucson.
• ¡
“Compre Un Overland” * j
• - - . - - K ’ ~
Tucson Overiand Cq. |
Calles Broadway y Avenida 5. DICK HARDING, Gerente.
s I
Zapatos Para Hombre
Zapato de charol para hombre, de
valores hasta de $12.00; este calzado lo
pusimos en venta especial la semana pa
sada, por $4.85; ahora pata finalizar con
la poca existencia que nos $3.85
queda, los venderemos a
Medias Para Niños
Buena Calidad
Excelente" calidad de iíiedias negras
para niños, de valor de 35c. él par, en
esta sorprendente ha- SI.OO
rata, 5 pares por **
Estas medias se venderán a estos pre
cios únicamente durante la sejnana de
baratillo.