25c POR MES
I ; B* Ati»A
E 4 i uesonense
IFiGtMA: AVENIDA STONS, KD. 114, AL SUR.
YOL VI.—NUMERO 5.
NOTICIAS GENERALES DE
LA MCA MEXICANA
El Congreso Constituyente
ti el Estado de Guana junto, in
fluenciado por la propaganda
ele una mujer de nombre Her
mila Galindo, lia concedido el
derecho del sufragio electoral
a las mujeres del referido Es
tado.
Antes de tomar la resolución
hubo algunos encuentros entre
los señores constituyentes, pues
mientras unos apoyaban el pro,
otros trabajaban con empeño
en contra.
—Fulgencio Palavichini, aquel
que aparatosamente fue sen
tenciado a ocho años de cárcel
cuando lo acusó Alvaro Obre
gón por ataques al Ejército Li
bertador, acaba de llegar a la
capital de México y, según se
dice en los círculos oficiales,
viene llamado por Carranza pá
ra ocupar la Cartera de Comu
nicaciones, puesto que ha esta
do vacante desde- que Bonilla
lo dejó.
—Pablo González y Alvaro
Obregón se reunirán en San Án
tonio, Texas, en estos días, ebn
objeto de hacer un viaje de re
creo por este país y volver des
pués a México, en donde c4 pri
mero ocupará la Cartera de Re
laciones, en tanto que el según
ALBERT STEINFELD & CO.
Extra Especiales
De 6 a 9 el Sábado
EN LA NOCHE
DEPAR S BARATAS
DEL
SUBTERRANEO
6 rollos (le pape! para el'fcoéatí’or, po'r •. '.'-.A./.. 25?
12 carretes de hilo Ce goda de colores, por. ...515 •
2 paquetes de orqui tías?» por.., ~.L ; ..r> •
Encaje all-ovcr, de lü pulgadas-de ancho, por ...17
Almohadas grujidos, : de..'plumas ~45c
Confortables do tamaño-entero, -p0r.........i1. .$1:25 j
Encaje Val y rámndy, la-y%rda p0r...'.:.....' . le'
Enaguas blancas de Eutxu dina, muy fina, a 75c
Calcetines négr.os para -hombre, el par ....... ,iQy
-Cristal de Colores, el" plato;.;:'.:-:.. ~ 9?
Chanelas blanca- 1 mío lonarpor-..::.-. . ...$1.09
Jabón para el, tocador,...cada uno ~2!L*c j
Bordados all ovér, la yarda.:,- :.; :.....-...25c- ¡
Listones de Fantasía, muy anchos, la-yarda ....., w ,2Dp ;
Vestid ¡tos de Carraifelaii, para niñp5...i,,..,.:, ... gsc ( .!
Cachuchas para ñiños, pofL.C „..T...15e.‘
Sandalias pam -niños, el par.......
Cuellos nuevos para señora, por 12 Mié..
Navajas para la barba, de seguro, de-la marca Cro'ss -
y una cucluHa, p:n\..,-,.n-
Alfombras de hilacha, nuevos »hbujo=y»o. SIT-íi
ALBERT STEIXITU) 8- CO..
’g *" ■■ z-sfrurr.-,.sis¿£¡i£:z:
d mas ermoso y Agradable en la Ciudad
9 «I 9 • m 9TII SllfM Csmbio de Programa Diario con Gran Novedades
? ■" «a LAS películas mas famosas solo 10 centavos
<lo tomará a su cargo el Minia
ría v Marina.
!■
1 —En el pueblo de Opicea,
del Estado de Yucatán, acaba,
de estallar una terrible revolu
ción socialista, encabezada por
'don Juan Euán, Presidente del
Comité del Partido Socialista
en aquel lugar.
Los nuevos rebeldes han que
mado varias haciendas, princi
palmente las "que Alvaracío y
sus oficiales se habían incau
tado.
.Este movimiento tiene por
objeto distribuir, rio sólo la tie
rra, sino todas las riquezas que
sobre ella se encuentren. Todos
los pe.ones de las haciendas ve
cinas se han unido a los rebel
des, quienes están siendo per
seguidos por lqs carrancistas
de-aquellos contornos, aunque
sin ningún resultado práctico.
•Ya se pidieron más fuerzas,
más parque y algo de dinero a
Carranza, pues las autoridades
locales de Yucatán no podrán,
según confesión de ellas mis :
mas; sofocar el íiiovimiento que
es arrollador-.
í» * * * . , '
•d-Por el centro del país si
-guén en aumento los inivimien
tos.rebeldes, muchos de los cua
—V ! "
81-SEMAMAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados,
TUCSON, ARIZONA, SABADO S DE SEPT. DE 1917,
les son de carácter religioso,
pues el pueblo ge ha convenci
do que la libertad do cultos
que tanto se le anunció, es sólo
un mito.
—Por Sonora, las cosas han
estado tornando'un color medio
Inagrado: En Hermositlo la
| vid¿ es imposible, tanto por la
carencia absoluta de comesti
bles y trabajo, cuanto por la
constante amenza de* los "ya
quis. De estación Carbó salió
en días pasados una fuerza de
* quinientos hombres, 'llevando
! algunas piezas de artillería, la
que será empleada en la ty rse
Íeíicícñ délos indios rebeldes,
j" En Altar, no ha podido ha
cer nada Gómez, pues desde que
;lo corrió Rcyna, no se ha re
; suelto a aventurarse por aque
llos pueblos, infestados, según
|dice el propio Gómez, de “ban
didos.”
: -Calles viaja por toda el lar
go de la línea del ferrocarril de
Sonora,' pero sin poder contro
lar la situación, pues cuando es
tá en Guajunas, lo llaman de
Nogales, cuando está en Noga
les, se alborotan los de Hermo
sillo, cuando llega a esta últi
ma estación, en Magdalena hay
alguna novedad, de donde rc-
| guita que el pobrecito de Ca
lles no encuentra que hacer,
‘pues no tiene el don de la.(lna
nidad, que es lo único que en es
tos caso 3 podría salv alo. No
¡apri-ádé a Villa que el mismo
[día esta" oñ Torreón, ataca a
! Ciudad Juárez y’afnenaa n Chi
huahua.
I -El pueblo tapatío, tan lue
go como tuvo conocimiento do
¡que se van a lanzar nuevos bi
limbiques, organizó una gran
-manifestación cu contra de tal
medida, habiendo varios tnuer-
I tos y heridos en el encuentro
I que se registró»éntre el pueblo
jy la policía. Dícese que el Co
«man imite de Policía y dos regi
; Unges del Ayuntamiento, mu
ven lapidados por el pueblo.
LA SOLEMNE MISA
DEL PROXIMO DIA .16
! Especia! empeño ha tornado
¡el Clero de esta ciudad, partí -
jeularmente el señor Cura Dn
j val y el señor Vicario General
| de Sonora, don Martín Pórtela,
en la gran Misa Cantada con
! que- hemos de celebrar en esta
ciudad la Independencia Nació
i nal de México. %
' Y no podía ser de otro ino
• i’ :un saéérdóté nos dio patria,
i y éotbs buenos sacerdotes;quie
bren v, con justísima razón, que
¡■la gloriosa fecha del 16 de sep-
Teatro BroaiwaV
- . «Mr.MPRg bO MEJOR
ÍI3TA NOCHE POR ULTIMA VES
NNETf Famoso Artista en
”TEE MOTHER INSTINCT”
TAMBIEN UNA PELICULA COMICA.
[•' SL DOMINGO
JAC " ICEFORD y LIJOIS3 HUFF EN
“FRECELES”
PRLCIOS—IO y 2(bCentavos
SISKPR¿LA3 L:EJCEE3 PELICULAS DEL DIA.
timbre sea cristianamente Cele- j
Cómo se merece.
i, por nuestra parte,
heme--; puertos todas nuestras”'
actividades a fin de que la ce- j
: . n re suite lucida, y de
uní ,*íü nos permitimos invi-i
ar <■',) xa Indas las Socieda- '
d -¡ Muí Uti ir tas de la localidad
y a todas las personas y fami
lias piadoras, suplicándoles que
en esta fecha se sirvan rogar
por la felicidad de México y
por el descanso eterno del al
ma de los que, ya de un lado o
Ciro, i ve:; aren durante la lar
í.uútia i marra de Independen
cia.
LA SnUACION EN LA
BAJA CALIFORNIA
Laiuajor parte de los habi
tantes del Distrito Norte de la
Baja- CaeíoimH) han venido
viendo e una manera clara y
positiva, la enorme diferencia
que nudia catre la administra
ción ..-.urtadn del coronel Can
i ■ • ' ' > gobierno de Carran
zal, tu: ■ i rimero, deseoso de
que el pe pío pueblo sea el juez
sobi ■ i i.píitud de cada uno,
ha resuelto conceder algunos
pequeños pueblos al dominio
de Carranza, y hasta algunas
oficina a¡! corazón de algún
o la diferencia es
-..•n0--r= ’ loa pueblos en que
'• tas autoridades
en las oficinas
en que han f ; dó colocados pro
tegí’ - • <’.n Venus, la tiranía
lia establecido,
r-i!Y- '-\ i "ir' do todo una pesada
■ n' r •i u e política que hace
: oU id ,r i -los el amor al tru
-- : 'Vi mío. que, en la ma
• v d-■ las. ciudades que
' ‘ ha- reír-nido en su poder.,
•i. o en las oficinas públi
cas por él atendidas, nadie pien
sa más que en el trabajo que
tantas utilidades proporciona.
Y” el pueblo ha quedado am
pliamente convencido con esta
lección objetiva: Entre Carran
za y Cantú, sin disputa el. se
gundo, que reúne cualidades de
progreso y de trabajo.
Dudada Irceión al pueblo, es
po: as autorida
des y • empleados carrancistas.'
tendrán que volver al pesebre
de donde salieron.
Sin Comentarios
“Los Angeles, Cal. —La pren
ua de esta ciudad,
dice lúib.ir"recibido informes
que comidera fidedignos, al
efecto fio que naufragó una em
bn ren ei ún c a rrancista que lie
yaba los ca rrancistas, de
Punta ”: " a lia Bolsa, ha
biced > ido doscientos de
oída dos.'
25c POR MES
FUNERARIA i
Con honda pena y positiva
tristeza, hemos sabido, trasmi
tida con el laconismo severo y
frío del telégrafo, la noticia
nos pono en conocimiento de
una dé las mayores desgracias
que lia podido caer, en muchos
años, sobre este-pueblo, ayer
feliz y contento, alegre y jo
vial: aquél que en todas partes
rué la alegría yel contento,
aquel que supo infundir valor a
los más tímidos, aquél que bor
dó de oro el manto de -la mi
seria, aquél que, cual afortuna-,
do doncel, supo conquistar el
corazón de la amada castella
na; aquél que pudo en todos
los tiempos y en.todas las épo
cas, derrochar el bien y la bon
dad a manos llenas, está en
agonía, siendo su muerte abso
lutamente segura en unas 24
horas más, según el pronóstico
acertado de hombres de cien
cia .
Mañana, a las once de la no
che, las fábricas de "Whiskev
serán cerradas en todo el país
de la Unión Americana, por or
len expresa del señor Presiden
i o Yúilson, a fin de que el gra
3io que se ha venido consumien
do en la fabricación de ésta be
bida, sea únicame RIC emplea
do en la alimentación directa.
Mañana, a das once de la no
che, los hombres felices recibi
rán la rrlatriste desilusión, el
mas grande desengaño, el más
tortísimo golpe que el Destino
pudiera inferirles. ¡Pobres lu
chadores que ven perdido su
único anhelo, su sólo afán, su
bella ilusión: beber un vaso de
Whiskev.
i Qué herida más dolorosa
puede ocasionarse a esos bue
nos bebedores, que, día a día,
noche a noche y sin tener amor
por la familia ni cariño por el
trabajo, so dedicaban en for
midables bacanales a embruté
cese bebiendo Ja mortífera dro
'•a del Wiskeyj
El W'iskev se va y, con él, la
delicia y el placer de los borra
chos, los que tal vez j’p. prepa
ren algún substituto para el po
bre que mañana recibirá, en le
horca, el justo premio de su
inicua labor.
Y, desde el lunes, los Estado:
Enidos habrán Helo-abolido s
uno da sus unV' terribles ene
migos: yn habrá luz y pan en
el taller del artesano; ya las
disputas conyugales y las tra
gedias de sangre no / tendrán
tanta “razón” de' sor; ya la
propiedad, estará un poco má;
asegurada; ya los talleres se
verán pictóricos de operarios
y los campos inundados de
obreros; ya las familias no ten -
■lrán, lo mismo que la indus
tria y el comercio, la formida
ble amenaza de la embriaguez,
ocasionada por .el tristemente
célebre Wiskev,
Adiós, bebida embruíecedo
ra, tú que tanlosjíustiilos en el
alrepsupisíe i' -imtyt; tú qué taír
tas multas .Me:.: te p;g • : té. qm
iaíitag miserias Gca;ioaa;te \
tantos' divorcios llevaste a ca
bqi .tú,..que.tan íudnu nte re
presentaste la bestialidad bu-
PERIODICO DE INFORMACION T VARIEDAD
NUMEROS SUELTOS sc.
mana, te vas, dejando la tris
teza inmensa de tus hijos pre
dilectos j r el contenido indes
criptible en los niños, (pie j r a
no se azorarán cuando llegue el
padre; en la madre y en la es
posa, que ya no esperan con
temor inmenso la llegada del
hijo ingrato o del esposo cruel,
bestializados en la droga de la
taberna infernal.
Descansa en paz, bebida dia
bólica, j r ojalá el inolvidable
Washington hubiese tenido la
feliz idea que hoy tan sabia
mente tuvo Mr. Wilson.
FUE MARCADO CON
SANGRE UN POSTE
De una manera aparatosa
fué marcado con sangre, por
orden de Amplío Gómez, en
Nogales, Son., el poste del te
légrafo que está frente a la ca
lle Morley y en la línea diviso
ria, para que ahí sea colgado
el Corresponsal de “El Heral
do de México.”
Esto es lo que nos da a co
nocer una noticia de nuestro
colega de Los Angeles, Cal., y
nosotros creemos que eL referi
do señor Corresponsal no debe
haber aceptado la honrosa dis
tinción que le ofrese el laurea
do Gómez.
|, Cuántos postes habrá mar
cado este buen señor? ¿Qué
número nos corresponde a nos
otros ?
—Con objeto de pasar una
temporada de un mes, el vier
nes último partió para la cal
lad de Los Angeles, Cal. la seño
lita Josefina Domínguez, acom
pañada de su hermano, el se
ñor Antonio, del mismo apelli
do.
Jf Elegante I
CALZADO
: ■úíflfifp Acabamos de reei-
MgwEpjs bir un cargamento <le
Bjggfpa calzado, exclusivamen
to P ara * a clientela
AíÜÉ mexicana, en este lo
■ te hayarrán calzado
de precio moderado,
así como el de más
NJgSaf cesto.
Zapato fino para hombre, de cabri
tilla fina y suave, estilo Blucher y
do mecate por
$3.50
El mismo estilo, de becerrillo y de
mecate, por
S3.SO
•«d' l.id más' superior de mecate y
botón, por
• $5.00
Un g'-au surtido d<r zapatos bajos pa
ra señora, con punteras lisas y tacón
Cubano y otro de punteras de cha
rol y tacón militar, son de becerrillo
y muy suave por
$3.00
En .las meses de barata, hallará usted
boceas chanelas de lona para seño
ra pCT" •
$1.00“““
Re Criíerioß Site Stop
Usas Brolle, Gerente.
' Callo Congreso, No. 27 al Este. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
Entored as second clase matter at the postoffice at Tucson, Atizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correas en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915. bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADO3 POR LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
. Por un Mes .25
Por seis meses SI.OO
Por nn Año 2.00
Lo- rogos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precioe ds anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o Uame al Télefono Nfim. 902.
No se publicará ningún remitido qne no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrljida al “Tucsonense”, Tucson, Arizona.
LA MANIFESTACION DEL
ULTIMO MIERCOLES
Muy animada resultó la ma
nifestación popular que, orga
nizada por la Cámara de Co
mercio, tuvo lugar la noche del
último miércoles, con el fin de
despedir a los jóvenes que mar
chan a incorporarse al ejército.
El programa se desarrolló
con toda religiosidad, como es
taba anunciado, habiendo con
currido al festival, casi todas
las Sociedades de la ciudad,
las autoridades civiles y milita-
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone número 150, al Sur.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 10 a 12 a. m. y de 3 a 0 p. m,
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Ri-sidencia—o4s Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, París, Vicna, Bucatest y
I Constantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 592
TUCSON, ARIZONA.
- -
Tucson
Undertaking Co,
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TEÍfeFONO 703
| Elegantes Carros Murtuorios
I de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
■' ' - ' - 1
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO T A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos do Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
ALOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
¡inuncio ¿e necesita pedir es
ta cías»* re retrato al tiempo
de retratarse.
¡LA LUNASTUDIO
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Carnegie. J-16
i
re 3 y un gran grupo de parti
culares que tuvieron especial
¡empeño por dar mayor brillo
¡al hermoso acto que se verifi
¡ caba.
Los oradores estuvieron muy
atinados en sus conceptos, di
rigiendo la palabra a los nue
vos defensores de la patria, pa
ra quienes tuvieron frases de
aliento y de cariño.
Muy grata impresión dej*
; entre los concurrentes el acto
indicado, pues se vió con toda
claridad lo espontáneo de di
cha fiesta.
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por sor de utllmoe estilos y
precioe mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatera
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Erop.
CaUe Meyer, al Sur, No. 101.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOS Y
MENOR
Aves de Corral, Jamones y Canea
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 B. Congreso
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Eelliy Undertaking Pariors
Embalsamadores
Can os Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtOL y Driacoll
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SL9O
Gobio . _ „ SIXIO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-E
170. 34. CALLE MAIN, AL SUR
Expendio de GASOLINA
U APPITCQ “De la Marca
I AUtlltO Standard”
Carlos J. Velasco
Avenida 5 y Calle Broadway
J. B. FERRER
LA TIENDA MAE BARATA.
Calle Meyer No. 11 al Sur.
liitiiifi
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
calidad-
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona.
“EL TUCSONENSE,” SABADO 8 DE SEPT. DE 1917.
HA DESPERTADO UN
GRAN ENTUSIASMO ■
Con gusto supimos ayer que j
varios operarios mexicanos que
en la actualidad trabajan en
¡a Casa Redonda, habían re
cibido con todo júbilo la idea
de celebrar el tradicional Gri
to de Dolores en esta ciudad.
Mucho nos anima en nues
tros trabajos tal manifestación
de patriotismo, de la que sa
bremos aprovechar todo su mé
rito y valer innegable, pues es
tá demostrado con hechos que
no dejan lugar a duda, que el
elemento obrero es quien mas
de cerca siente los sacrosantos
latidos de la Patria, mucho
más cuando ésta está lejos de
nosotros.
Bien por los obreros que así
honran a su Patria en el extran
jero y ojalá tuvieran muchos
imitadores, a fin de que la fies
tecita que se prepara, sea po
sitivamente digna de la fecha
uie se ha de celebrar.
Diez Máquinas Más
La ya acreditada Agencia de
'os carros Overland, de esta
■iv.dad, recibió ayer diez niá
luinas más, las que habían si
lo ordenadas por personas qui
mil quedado plenamente con
vencidas de la magnífica bon
lad de estos poderosos auto
móviles.
La propia Agencia que has
;a la fecha había - llevado el
•íombre de “Tucson Overland
”ompany,” ha cambiado esto
>or el de “Harding Overland
0o.” y en estos momentos hace
odos los preparativos para oco
>ar el local que con todo em
peño ha venido preparando en
la calle Broadway, y en don
de dispondrá del espacio sufi
ciente para atender los mil pe
didos que día a día recibe.
3L PTE. WILSON PIDE
SEA MODIFICADA LA
PELICULA “PATRIA”
De fuente fidedigna se ha su
ido en esta ciudad, que el Pre
i den te Wilson ha pedido a
Hearst, el editor propietario de
varios importantes diarios ame
ricanos, que se hagan algunoa
cambios en la películo “Pa
tria,” que fué producida por
u pompañía con la intención
de levantar el espíritu público
contra México y el Japón.
La película de referencia
nuestra una escena en que apa
leen mexicanos y japoneses
onspirando para llevar a cabo
ma invasión de los Estados
Luidos y los títulos y relato
que se hace en la pantalla an
tes de la presentación de las
escenas, se hallan redactados
< n un lenguaje inflamatorio.
Mientras los Estados Unidos
formaron parte de los países
neutrales, el gobierno no puso
-bjeciones a la mencionada vis
ta cinematográfica que se ex
hibió en muchas ciudades del
país; pero ahora el Presidente
Wilson pidió que sé hiciera un
cambio en la cinta de referen-,
cia, de modo que ella no resul
te objetable para el gobierno ja
ponés, que, como se sabe, for
ma parte del grupo de las na
ciones aliadas de la entente y,
viene a ser, por ende, un alia
do indirecto de los Estados Uní
dos. Creese que esta acción
del Presidente ha sido inspira
da por alguna observación he
cha por la Comisión japonesa
que se encuentra visitando al
país.
La vista de referencia fué
exhibida en esta población y
la colonia mexicana la vió con
repugnancia, e hizo algunas
gestiones para que se prohibie
ra su presentación en algunas
poblaciones del Estado.
Nosotros aplaudimos la de
terminación del que el ciudada
no Presidente Wilson ha toma
do, pues no creemos que, pelí
culas de esta naturaleza, hagan
algún bien a la nación, princi
palmente cuando se encuentra
en estado de guerra, porque es
lógico suponer que, los ánimos
excitados ahora, no pueden fá
cilmente calmarse, como en
tiempos normales.
El Baile de Fantasía
Hoy por la noche, en los sa
lones de la Alianza, tendrá lu
gar el taa anunciado baile de
fatansía, que la Unión Frater
nal de Ayuda ha venido pre
parando con tanto empeño y
cuya fiesta, estamos seguros,
revestirá todos los caracteres
de un positivo acontecimiento
social.
LAS LLUVIAS IMPIDEN
COMBATIR EN FRANCIA
En el frente occidental han
cesado por ahora las operacio
nes a causa de las lluvias, se
gún se dice por las comunica
ciones militares. Natural es su
poner que, en este caso, se re
fieren única y exclusivamente
a los grandes movimientos y no
a los detalles, los que han se
guido sin interrupción; y más
que a las lluvias, esta inactivi
dad se debe, necesariamente,
bl desgaste material y físico que
han sufrido las tropas, las que
durante la última época, han
tenido que luchar con grandísi
ma actividad.
Continúa todavía la ofensiva
italiana al Norte de Gortizia,
aunque cada vez encuentra ma
yor resistencia de parte de los
austríacos, que parecen haber
detenido por ahora el avance
de las tropas de Cadorna. La
conquista de Monte Santo y
otras alturas, realizadas en el
primer empuje de la ofensiva,
asegura a los italianos la po
sesión de las posiciones que con
quistaron hace meses y que
quedaban muy expuestas a los
ataques de la artillería enemi
ga que las dominaba. Los úl
timas victorias han sido obte
nidas por los italianos en la Me
seta de Bainsizza, situada al
Norte de Goritzia, donde*"*aún
se está luchando sin cesar. En
la Meseta del Carso, que da ac
ceso a Trieste, también se ha
combatido con valor, pero la si
tuación no se ha modificado do
una manera notable.
A tres causas, entre otras, se
atribuyen las victorias italia
nas conseguidas en este sector:
a la superioridad numérica, a
la concentración de numerosas
piezas de artillería y a la ac
tividad aérea desplegada en el
curso jde las operaciones.
Todavía no se ha desarrai
gado totalmente del espíritu
del ejército ruso, la tendencia a
la deserción y deslealtad que
se introdujo en sus filas con la
relajación de la disciplina mi
litar, a pesar de las rigurosa*
medidas adoptadas por Kerens
ky y los jefes militare. En po
cos días han ocurrido algunas
deserciones en dos puntos del
frente, principalmente en Bu
kovina y después al Norte de
Focsani, en Moldavia. Los ale
manes, viendo huir al enemigo
en completo desorden, se ade
lantaron sobre el terreno aban
donado por los desertores ru
sos. De la ofensiva alemana
iniciada en el sector de Riga,
apenas se habla en los partes
de Berlín y de Petrogrado.
Subscríbase al “Tucsonense*
25c por mes.
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your fcod
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com-
I pras y se mandan por flete a
5 cualquier parte del Estado. '
I BERNABE C. BRICHTA,
1 Proprietario.
j 405 North 6th A venus.
Baile de Fantasía
POR LA
Sociedad Fraternal de Ayuda
Sabado, Septiembre 8, 1917
A LAS 9 P. M.
En los Salones de la A. H. A.
Se darán dos premios—Uno al mejor Vestido y otro al
Peor Vestido.
Admisión: Pareja SI.OO, Extras 25c
ORQUESTA COCIO.
La Eüconomia
Es el cimiento de la fábrica en la hechura del carácter,
y es la que abre la puerta al éxito en la vida.
En el tiempo de prosperidad, haga usted uso de nuestro
departamento de ahorros.
Abra usted cuenta en el departamento de aho
rros—y continúe añadiendo a él, regularmente, y
usted tendrá una buena construcción para la edad
anciana y podrá vivir en el desahogo y será us
ted independiente.
MIS BANK S TRUST COMPAHY
Pagamos el 4% de interés en depósitos de Ahorro.
Ha no ser Que Usted Haga una Visita
a Esta Tienda no se Podra Imaginar
de lo completa que ee nuestra ferretería, los talleres de guarniciones, el
departamento de aaeeorloe de automóviles, nuestro departamento de em
plementos de lXbrenza, ast como el departamento de bombas e ingenios
para irrigación.
Las alteraciones qne le hicimos a nuestra tienda fué completa y todo
nuestro surtido es do lo mejor que hay en sus diferentes lineas.
Las cositas de ferretería difíciles de encontrar las tenemos.
Las monturas, frenos y guarniciones de la casa F. Ronstadt han sido pro
badas por mas de 25 años.
Los talleres de guarniciones hac6n la mayor cantidad de trabajos en todo
el Sudoeste por que es el mejor trabajo. *
La estación de viento GRATIS para automóviles y bicicletas y agua
GRATIS para, los automóviles esta de una manera fácil a la orilla de la
banqueta, frente al edificio de nuestra tienda y pueden hacer uso de ella
con los buenos deseos de la
TEé F. Ronstadt Co.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso, y Church Teléfono 29.
Tucson - Hayden - Ray - Globe - Winkelman
Linea Corta de Diligencia de Automobiles
Núm. 50, Calle Broadway.
Carros de 7 Pasajeros y Carros de Lujo Exclusivamente
Salen de Tucson a las 7:30 a. m.
V J. L. BOHN—D. L. BOHN
Telefono en Tucson 968 Telefono en Winkelman 301
Arizona CANDY Factory
Estamos en posedón de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 25 li
bra. Dulce de frutas a 60c Übre.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS BLASES.
CaUe Meyer No. 107, al Sur.
S Joyeríay Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto - , y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
S. MUÑOS
nomo menos
tlfc MI Trabajo aa CmaMudt
TsUíone Mi
Oalto Majar Ha. MT al Mr
Vate Trabajo aa Att«4a Oaa Fron
' tttod.
El Tuesonense tolo vale 25c
O pleno que se le deje hoy.
4*
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex .Cónsul Comandante, M. R. Roble»
Cónsul Comandante, J. O. Reve». j
Teniente Consejero, P. C. Rodriguen
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. 8. Moreno, 114 S. 8ton«
Avcnue. oficina El Tucsononse.
Sesiones—Primer y tercer Jueves d«
cada mes a las 8 p. m. en el salón de Ij
Alianza Hispano-Americana. La principal razón que tanta gente esta comprando Automóviles OVERLAND y
que cada comprador del Overland esta satisfecho, debe ser suficiente razón para que Ud.
considere bien el OVERLAND antes de comprar un Automóvil.
Compre un “OVERLAND”
Es el mas bien construido Automóvil que se ha hecho por cerca del dinero.
Sopandas. Cantilever
Eje Entero de Atras, Flotante
Buenos Cojines y Mecanismo Perfecto
Combina ha hacer el carro OVERLAND.
EL AUTOMOVIL OVERLAND
COMPRE UN OVERLAND
HARDING OVERLAND COMPANY
Calle Scott, No. 40 Dick Harding Telefono 940 Se Habla Español
“Nuestra Difinicion de SERVICIO es SATISFACCION.”
NO HAY EN
Tucson
MEJORES
Monturas
A PRECIOS TAN COMO
DOS COMO LAS
NUESTRAS.
Pace Hay &
Grain Go.
RICARDO RONSTADT
TUCSON, ARIZ.
1 - ..
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.,
TfÜisfiM
Enseñanza Primaria Gram
mar School.—High SchooL
Recíbense alumnos, Externos
e Internos.
Este Colegio abrirá sus Cur
sos el 4de septiembre. Desde
hoy se recibe las Matrículas, to
dos los días, de 9 a 12 a. m.
Departamentos especiales pa
ra Internos. Instrucción prác
tica y completa. Toda la ense
ñana se da en inglés, asegu
rando todas las ventajas de los
Colegios incorporados a los del
Estado.
Clases nocturnas para adul
tos: Contabilidad, Español,'
Inglés, Taquigrafía y Mecano-!
grafía.
Educación sólida y cristiana. ¡
Precios moderados. Para ex- j
temos, no se cobran más de
10 centavos diarios.
“La mejor colocación del
dinero, es la que asegure la
felicidad del hogar, por la edu
cación cristiana de los hijos.”
Pídanse los Prospectos al IL
Director del Colegio Marista.
Teléfono, 112. Tucson, Ariz.
DE INTERES A
LOSCATOLICOS
SANTORAL
Septiembre 9.—Domingo.— 1
XV después de Penteconstés.— ¡
Santos Pedro Claver, S. J. Do- j
roteo y Gorgonio, mártires;
Santa María de la Cabeza, es-!
posa de San Isidro, labrador y
la V. Juana del Espíritu San-'
to, carmelita descalzo.
Septiembre 10.—Lunes.—San'
tos Nicolás de Tolentino, con
fesor, agustino; Hilario, Papa
confesor.—Santa Pulquería, em
peratriz virgen.
Septiembre 11. Martes. j
Santos Proto y Jacinto herma- ¡
nos mártires. Vicente, abad y
mártir. Santa Teodora, Peni-¡
tente.
Septiembre 12.—Miércoles.— ¡
El Dulcísimo Nombre de Ma- i
ría.—Santos Leoncio, Serapión
y compañeros, mártires. San- j
ta Inés, virgen y monja y el
i V. Antonio de San José, car- 1
melita descalzo.
REGRESARAN LOS
SACERDATES AL .
ESTADO DE SANORA
El elemento earrancista, co
nociendo el peso de la opinión
j pública en Sonora y deseoso de
hacer algo que acalle la olea-1
da de protestas qué a diario tie-!
nen lugar por allá, con raoti-',
vo de las persecuciones a la
Iglesia y Clero Católico, ha
hecho circular el rumor que
muy pronto tendrán sacerdo- i
tes en Hermosillo y en Magda
lena, con el fin de que admi
nistren los sacramentos cristia
nos; pero nosotros, perfeeta-
I mente bien informados, pode
mos decir que el clero de Sono
ra no pisará el Estado, mien
tras las garantías no sean per-!
sectas y claras, pues en las con-.
dieiones que Calles y los suyos
tratan de hacer llegar saeerdo
j tes por aquellos rumbos, es ma
j terialmente imposible.
¡ Con este asunto entrevista
! mos a los directores de la Igle-
I sia de Sonora y ellos .nos di
i jeron: “Por ahora no podemos
ir a ocupar nuestras Iglesias o
parroquias, por razones de se
guridad; estamos dispuestos a
ir a Sonora, pero cuando las
garantías sean perfectas; cuan
do el gobierno haya dado mués
tras de que piensa y quiere en
rielai* sus actos por el camino
de la Justicia y de la Ley.”
“EL TUCSONENSE,” SABADO 8 DE SEPT. DE 1517.
Por lo que se ve, a Sonora
no irán sacerdotes legítima
mente autorizados y lo que nos
queremos imaginar es que los
carrancistas tratan de hacer al
guna de las suyas, revistiendo
! con el carácter de sacerdote ca
jtólico a algún bandido que en
gañe a los católicos de por
| aquellos rumbos,
j Se dice que en Magdalena
tendrán sacerdotes para el día
! de San Francisco, pero ésto es
¡ sólo una mentira earrancista;
si en Maldalena hay sacerdotes
¡el día de San Francisco, ten
' gan la seguridad de que, el que
¡desempeñe tal papel, será un
impostor, un usurpador de fa
cultades, un individuo que en
! gaña, un earrancista.
El Clero de Sonora irá cuan
¡do haya garantías, pues aun
que los virtuosos sacerdotes que
I habían servido aquellos cura
¡ tos, están resueltos a todos los
sacrificios, no quieren hacer
¡padecer a sus feligreses, pues
es bien sabido que en la forma
i actual, sólo los pobres padres
son los que sufren, en tanto
que si van a sus parroquias,
traerán la inquina de los ca
rrancistas en contra de la gen
te devota de aquellos lugares.
CONSEJOS PRACTICOS
Para un corazón valeroso,
nada hay imposible.
O encuentro camino o me
abro uno.
El tímido y el vacilante en
cuentran imposible todas las
cosas, porque así se lo figuran.
El joven puede ser lo que
quiera.
Si chelín y Napoleón no
creían en lo imposible.
La sabiduría más verdadera ■
es una determinación resuelta, j
Formad una determinación y
después la muerte o la victo- ¡
ria. Esta cualidad realizará ¡
todo lo que pueda hacerse.
El hombre que no está edu
cado en los negocios, pertenece
a la parte inferior de la socie
dad.
Tenéis que abriros vuestros
caminos, y depende de vuestros
esfuerzos el que hayáis de pe
recer o de prosperar.
Se Necesita un Zapatero
En la Zapatería del señor J.
E. Bautista, Avenida Sexta, al
Norte, se necesita un zapatero.
Para informes, ocurran al ta
11er indicado, frente a la tienda
del señor Brichta.
Subscríbase a “El Tuesonen
se,” —25c mensuales.
Personas de Viaje
I yde Regreso.
.... ■ i iV
—Después de haber perma
necido una temporada en Na
co, Ariz., volvió a esta ciudad
el Rev. Padre Martín Pórtela,
Vicario General de Sonora.
—Los miembros de la Sucur
sal número ocho de la Liga
Protectora Latina, están espe
rando en estos días al Seere La
rio de la Central Suprema, se
ñor Pedro G. de la Lama, quien
vendrá a iniciar a verios apli
cantes que están ya listos.
Siguen ingresando nuevos
miembros a esta Sociedad, que
está llamada a ser una de las
primeras en Arizona.
—La señora Gila de Macha
do, después de haber estado al
gunos días en el lecho del dolor,
se encuentra un poco restable
cida de sus dolencias, lo que en
verdad celebramos.
—De Nogales, Ariz., se en
cuentra en esta ciudad el cono
cido escritor Brígido Caro, a
quien tuvimos el gusto de salu
dar en nuestras oficinas. Bien
venido. x
—Para el mineral de Jerome,
Ariz., en donde piensa radi
carse, salió el día de antier, el
señor general Juan G. Cabral,
jefe muy apreciado por los ver
daderos revolucionarios .de
1910.
—Para Nogales y atendien
do negocios de la Agencia Ge
neral de las Máquinas “Free,”
salieron los señores Andrés B.
Franco y A. W. Castro.
SEÑOR
Biüim
Lleve su*Bicicleta al ta- i
11er de RU3SELL y JEF
FRIES. Calle Congreso
No 272 al Este y allí le ha-
un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
¡i MEE DEL
COLORADO
Hablamos Español.
Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo mundo se acongoja,
y con buena razón—lo mismo puede pasarle asu re
loj-como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será difícil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderados
garantizo todo mi trabajo. *
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
P. M. ELIAS
Nosotros Prestamos Dinero
-T. ■ -.78
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
eras sume & loan assocum
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por sn fórU sánelo
y sus mnches aplicaciones merece en
estos momea tos la distinción mundial
•ie los grande* perito*
Condiciones liberales ¿e serán mani
festadas por nuestros agentas. par» los
'nales soUcltainos la atención del pu
blico.
Habiendo recibido en este lugar una
gran cantidad de máquinas “Slnger”,
en abono de nuestra inmejorable
“FREE”, estamos resueltos, a fin de
hacer campo a nuestro gran surtido, •
venderlas a precios reducidos o en abo
nos de 60c semanarios.
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS
ANDRES R. FRANCO,
GERENTE.
Ofirma: Hoto) Tncaonia
?RGF. M. GOMEZ H.
Del Conservatorio Nacional
de México. Clases de Guita
rra, Mandolina, Teoría, Sol
feo. S. Main St. 233. Tel. 1256 j
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios ccmodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken- -
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA.
_jfPL
ii^Hli
foßflilf 1 "f^^^pwlií i MÍ
sfWk,
o<* Rir*
Lie. C. 0. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Church St.
Apartado Postal 964.
Tueson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Chamber os Comnverce Blgí
133 South Broactway, Los Angolas, Ca
Leyes de Minería y Corporaciones d
México y Arisena. Prontitud a Too
Clase de Negocie".
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automovl
les a Precios Basonablea.
TUCBON AUTO TOP OOMPANI
F. J. JIMENEZ. Manager.
Ktot. 17 ArealAa gasta al ht. DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
i|j
Con nosotros sólo es
cuestión de vender.
Calzado de
Niños
Tenemos especial cuidado en
proveer de calzado a los pies
que están creciendo—tenien
do especial cuidado en que e 1
ajuste sea perfecto, que sean
confortables y que, por nin
gún momento, quiten el pen
samiento del estudio, porque
d calzado lastime.
El calzado de escuela que
nosotros vendemos, es el
más correcto y los precios
son los más' moderados.
Drachman’s
113 E. CONGEESS.
PROGRAMA DE LOS
FESTEJOS DEL DIA
15 DE SEPTIEMBRE
Anoche se reunió la Comisión
de la Junta Patriótica y acor
dó bosquejar el siguiente pro
yecto de programa, el que se
llevará a cabo, Dios mediante,
la noche del sábado quince de
los corrientes, dando principio
a las 9 en punto y en la forma
siguiente:
1. —Obertura por la Banda.
2. —Discurso oficial.
3. —Número de música.
4. —Recitación.
5. —Número de canto,
tí.—Discurso.
7. —Número de Música.
8. —Discurso.
9. —Número cubierto por la
Banda.
10. —Lectura del Acta de In
dependencia.
11. —Grito de Independencia.
12. —Himno Nacional Mexi
cano, cantado por un grupo de
distinguidas señoritas y corea
dos por la concurrencia.
En nuestro número del sába
do, pubicaremos perfectamen
te detallado este programa, ha
ciendo, como es natural supo
ner, constar el nombre de los
artistas y oradores que toma
rán parte en la fiesta, en la in
teligencia de que todo el con
tingente de buena voluntad, se
<?=""■■ =s—■■■
Resultado de
Esfuerzos Unidos
Uc. las principales establecimientos
■lo Limpiadores en loa Estados Uní
dos y OÍ Canadá, en resolver los pro -
blemas más difíciles que se han en
centrado, están a nuestra disposición
cu loJj nuestro moderno estableci
miento. v.
Estamos .equipados con todo lo no
cosario, basta el más -pequeño deta
lle. para dar servicio maestro en Jim-'
p’nr sopa. Nuestros precios no son
que los que se t-obran en
talleres menos mejor equipados —y el
esu-iado es mucho menos satisfac
torio, cemu es- natural esperarse.
No mas llame Ud. 355
al Teléfono Nuin.
American
Cleaning Works
Geo. K. Smlth, Prop.
’ Todo desde Guantes a Alfombras"
No. 12 CaUe Congreso al oests.
Tucson, Arizona.
Xl| V A TTD 9 IEI f Cambio de Programa Diario-Solo 5 Cts
M AmfJkSL ü W sJ LA*3 ÍUEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO-VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS OQN MAS CONSIDERACIONES-
ji á debidamente agradecido,
j Para esta fiesta han sido
¡aceptados ios servicios que tan
bondadosamente se sirvió ofre- ■
cer el señor profesor José Ma- ¡
ría Gutiérrez Flores, a quien se
le ha encomendado lo relativo
! al arreglo de la parte musical,
autorizándosele para que, en
nombre de la Junta Patriótica
invite a las señoritas y niñas
que deben tomar parte en la
fiesta.
“Igualmente se han aceptado
los valiosos servicios de los se
ñores profesores Angel Miran
da, y AI. Gómez 11., quienes cu
brirán algunos números del
programa.
Como un número especial, la
propia Junta Patriótica acor
dó que durante la mañana del
domingo 16 se celebre en Ca
tedral una Misa Cantada, y a
la que serán invitadas todas
las Sociedades de la localidad.
Este número será, incuestio
nablemente, uno de los de ma
¡yor mérito, pues durante el acto
i se harán rogativas por la com
pleta felicidad de la Patria me
xicana, así como por el eterno
i descanso de todos los que lu
j eharon durante la guerra de In,
j dependencia.
I NOTAS DE LA CAMPAÑA
' EN EL ESTADO DE CHIH.
Francisco Villa, de quien
Murgida dijo había dejado de
ser un factor, se encuentra en
Santa Rosalía, con mil ochocien
ios hombres, entre los que fi
■i'iiin algunos connotados ge
nerales; Martín López está en
Santa Isabel, con mil quinien
tos soldados; Miguel Acosta
está cerca de Cusihuiriachie,
con más de quinientos hombres
do caballería, y en las inmedia
ciones de Ojinaga, Bosque Bo
nito, Mimbres y Sierra Moja
da, se encuentran varias parti
das formadas, la que menos de
mil hombres perfectamente ar
mados.
Entre San Juan del Río y
Tapona j Durango, el propio Vi
Ha derrotó al general caviar,-
clsta Amaro, haciéndole más
de seiscientas bajas y obligán
dolo a retirarse a la ciudad de
Durango.
La ciudad de Guerrero, Chi
huahua, ba sido totalmente eva
cuada por las fuerzas earrancis
tas que eran, por
las tropas de Agustín López,
primo hermano de Martín, de
igual apellido.
Canuto Reyes descarriló y
capturó, el día primero de los
corrientes, un tren de repara
ciones que se ocupaba en com
poner la vía entre San Pedro
de las Colonias e Hipólito. Los
cien carrancistas que formaban
la escolta, fueron fusilados en
su mayor parte, pues casi todos
eran oficiales. Las ejecuciones i
se llevaron a cabo entre las es
taciones de Thalía y Madero
de la referida línea.
Y Villa ha dejado de ser un
factor en Chihuahua. ¡ Qué se
i ría cuando era factor!
Aniversario
i
j Hoy, ocho de septiembre do ¡
j 1917, liace precisamente 70 ¡
¡ enoo que en México se librabr
la gloriosa jornada del Molino
del Rey.
Sobre la tumba de los defen
! sores de la Patria, colócame
los inmarchitos laureles de núes
tra admiración y respeto.
—¿Ves aquellas nubes gran
des, allá en el monte ?
; —Sí, señor.
—Pues siempre que veas esas
nubes en sábado, al día siguien
te. .. es domingo.
Se Necesita
Una señora para atender ser
vicios domésticos. Para in
formes, diríjanse a la casa nú- ¡
"''ero 148 de la Ave. Stone, al j
Norte.
EL TUCSONENSE, ” SABADO 8 DE SEPT. DE 1917.
SWELD & CO.- ALBERT STEINFELD & Co=™=
Sorprendente Venta de Calzado de
Hombre, Mujer y Muchachos Con
tinuara el Lunes en el Departamento
de Baratas en la Tienda Subterráneo
Por Rieses nos hemos estado preparando esta estupenda
venta- trabajando casi tur contra de lo imposible para
darles a ustedes los valores más sorprendentes que se han
visto en esta ciudad.
Esta ha sido un esfuerzo gigantesco, pero la constancia
pt’ro la constancia que hemos tenido, al frente de Ja gran
ama cío precios en el mercado, y sólo con la ayuda de mu
cho aiii-- re hemoá podido guisar una victoria para noso
tros, que el publico de Tucson §e regocijará de ella.
Nu'istiv comprador del Departamento del Subterráneo,
pasó algunas semanas en las casas manufactureras de cal
zado en el Esto, buscando baratas—baratas que derrum
barán a los precios altos de calzado que generalmente
existen.
Qué Lien han sido coronados su* esfuerzos—y qué baratas
tan sorprendentes hará usted en calzado'bueno, como su
resultado está elocuentemente detallado, concerniente a
la compra de
3 750 Pares de Zapatos Finos y Nuevos
De Hombre, Señora y Niños
Los valores cuotizados son los que generalmente cobran por la misma clase de calzado en todo el país.
Extra Especial para Señoras Extra Especial Para Hombres
300 Pares de Muestras 250 Pares de Zapatos
de Zapatos Genuinos Douglas
De los estilos más recientes, de todos tamaños y anchos
para toda clase re ocasiones. Zapatos de charol, beco
nil o Ruso, Becerrillo V lotir, Gamusa y nubuck, algunos
con tacones de hule. No hay dos pares que sean iguales.
Valores de $4, §5 y $6.00
Nuestro Precio es $2.50
Zapato de 9 Pulgadas
Para Señoras
Estilos do mecate, con loa tacones más úl
timo.; y puntera lisa o con cachucha, ole c;t
muy suave, en colores, blanco, per
la, plomos negro y tan. -
Valores de $6.50
Por $3.98
. Zapato Alto de Señora
De estilo ingles, tacón bajo, sudas sua
ves y flexibles, estilo de botón o mecate,
- do Vclour café o cabritilla. Muy buenos y
durables.
Valores de $5.50
Por $3.98
Sorprendentes Valores de Calzado
de Escuela Para Muchachos y Muchachas
,;>/■ Por $1.69, $2.75 y $3.00
lím-ícá-ee ua vi-to un zapato como este en todo el Tucson. Sólo comprende buenos zapatos para todas oeasio
i: p.n'a la escuela, para tiestas, para el trabajo—Calzado 'para toda la familia a grandes ahorros.
3 MTiMO DE BARATAS EN El SUBTERRANEO.
.El nombre estampado en cada par. Cada hombre cono
ce lo bueno de este calzado—son de una de las marcas
más conocidas en el mercado a precios populares. Esta
- es una oportunidad muy rara.
Douglas de $3.50, $4.00, $4.50
y $5.00
Nuestro Precio es $2.98
ZAPATOS DE CHAROL
DE LUJO PARA
NIÑOS
Muy al estilo, con lo de
arriba de cabritilla blanca
o negra, de mecate o bo
tón, suelas suaves. Valo
res de SI.OO y $2.00
ros - -----98C
MARY JANES
DE CHAROL
Con sueas y tacones blan-
Con suelas y tacones
Blancos
$1.98
'ñoclos de lona SI.OO
Chanelas de tela 79c
Chanclas de alfombra 59c
Julietas, con elástico en
los lados y tacones de hule,
$1.29
Calzado de Lujo
Para Hombre
Bonitos zapatos finos de espléndido vclour
Vici y Charol. De botón y mecate.
Valores de $6 y $7
Por $3,98
Baratas de Zapatos
Para Hombse
Varias líneas, a precios bajos.
Becerrillo velour, para hombre $2.75
Zapatos tan, para hombre .....$3.00
Zapatos de Elk ahumado para hombre $3.00
Zapatos de charol para hombre, con
lo de arriba de. tela $2.98