25c POR MES
' 1
imtifc mffVA itm, RB. ni, «i m.
VOLUMEN VI—NUMERO 22.
ARNULFOGOMEZ
DERROTADO T HERIDO
POR LOS INDIOS
YUQUIS.
Desde hace días las tropas
callistas, al mando de Amulto
Gómez habían estado peleando
encarnizadamente cerca de La
Colorado con una gruesa parti
da de Yaquis comandados por
el general Matus y según los úl
mos informes que han podido
cruzar la frontera, eludiendo
la censura del gobierno, dan
cuenta de que los yaquis derro- j
taron completamente a Gómez,
saliendo este herido de alguna
gravedad.
Con motivo de lo anterior,
Calles ha ordenado que todas
las fuerzas del estado se con-i
centren en la Estación Torres:
a fin de dar alguna ayuda a la 3
tropas dispersas de Gómez; es- j
te último está custodiado en
estos momentos por los pocos
soldados que salieron bien li
brados del combate, se teme
y con razón, que los yaquis tra
ten de capturar al jefe contra
no quien se encuentra comple
tamente imposibilitado para
combatir y hasta para ser tras
ladado a otro sitio.
Las autoridades de Hermosi
-110 están temerosas con el re
sultado de la batalla anterior,
la cual puede abrirles a los ya
quis las puertas de la capital de
Sonora que es lo que ellos am
bicionan.
Ilay en todo el estado, entre '
las autoridades, una gran exd-1
Olvide el alto costo de las j
mercancías, eoníprando en la
tienda de
IvancoYicli
Todos sus
Artículos de
Primera
Necesidad
La razón que nuestros pre
cios son los más cómodos, es
porque vendemos AL CON
. TADO únicamente, y com
pramos todo de M misma ma
nera, así es que aquí puede
Ud. ahorrar i?if sus compras.
Nuestro Servicio
es el Mejor y
Mas Rápido.
Esmero especial en el
Despacho de los com
pradores. Se habla es
pañol.
J. I vancovich Co
Calle Congreso, al Este
Teléfono 21-22.
PACE HAY & GRAIN CO c ~-
mvbiini wuuniiiwv. Ricardo rOnstadtv Pro P .
El Señor Presidente Woodrow Wilson i
Acompañado de Miembros de su^Gabinetel
¡ .
* * j:'
En la primer linea de izquierda a derecha—Wil •' m O. Rgci'icld, secretario de comercio, Rober
to Lansing, secretario de estado, David F. Hous on, secretario (le agricultura, Presidente Wil
son, William G. McAdoo, secretario déla tesoro in, Albert Burlson, secretario de Correos,
fila de arriba, Josephus Daniels, secretarlo de Marina, William B. Wilson, secretario de obre
ros, Newton D. Baker, secretario de guerra, Ja íes W. Greory, procurador general, y Franklin
1). Lañe, secretario del departamento de Interi r. Esta fotografía es una de las mas recientes
y fue tomada en el patio dé lá Casa Blanca, resi 'encía del presidente. Todos los ministros están
en trajes claroSj lo que indica que la vacación le verano la pasaron trabajando.
jtación, pues nadie cuenta con
i fuerzas suficientes pana con
trarrestar a los yaquis que lioy,
más que nunca se encuentran
triunfantes y envalentonados,
j Ofrecemos dar mayores in
' formes en su oportunidad.
CAN ANEA NO
TRABAJARA YA.
Entre el Gobierno del Estado
de Sonora y los representantes
de la Cananeá Consolidated
Copper Co., se estuvieron ha
ciendo, por mucho tiempo arre
glos a fin de que dicha empresa
diera principio a sus interrum
pidas labores: todo estaba lis
to y así lo puso el gobierno en
conocimiento del pueblo y de
la superioridad; la gente co
menzó a llegar a Cananeu, ha
ciendo un último esfuerzo con
los poquísimos recursos que le
quedaban; de un momento a
otro se decía que las minas y
fundiciones entrarían un acti
vidad y todo tenía visos de un
inmediato mejoramiento; pero
cuando Carranza se impuso de
la noticia relativa a la reaper
tura de los trabajos y después
de oir a Nieto, quien está ado
lorido con la Compañía, dispu
so el Primer Jefe que dicAa
Empresa minera no podía rea
nudar sus labores sino hasta
que cubra el adeudo que tiene
con. el fisco federal.,
Como se recordará, la para
lización de los trabajos de Ca
nanea se debió a que el Gobier
no exigía una suma fabulosa
por concepto de contribucio
nes no pagadas, deüda que más
tarde, por el propio ogbierno
fue declarada nula. Así pues,
los trabajos de Cananea no
.principiaran, como se dijo, y
81-SEIVI ANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sabadbst.
TUCSONj ARIZ.; MIERCOLES, NOVIEMBRE 7, 1917.
! mientras tanto los millares de'
[ obreros que ahora se encuen- 1
; tran allá sin quehacer se ten- j
drán que morir de hambre, por!
falta absoluta de recursos.
PANCHO VILLA
ASALTO UN TREN.
i ~
Eu estación Armendariz Pan
icho Villa asaltó, la.semana pa
! sada, un tren de pasaeros, qui
nándole cien mil pesos, después
i de haber hecho, a la escolta del
referido tren, más de 125 muer
tos.
Los pasajeros llegaron en el
mismo tren asaltado a C. Juá
rez en donde dieron cuenta de
i lo sucedido, llenos aún del es-1
panto que en tales casos se apo
tdera de las mujeres y de los ni- j
: ños.
El golpe sufrido por las tro-'
, pas de Carranza en esta vez, es
de importancia, por la sencilla
razón de que de nuevo se pier
de la poca confianza que -se te-1
nía sobre la mayor o menor se
, guridacl de la línea férrea en-!
, tre C. Juárez, y Chihuahua, así
como por haber perdido 125
; hombres, mucho parque y al
gunas provisiones.
MAGDALENO CEDILLO
HA MUERTO. ¡
Manuel M. Diégues, jefe de
:las operaciones militare» en el
norte de la República, acaba de
dar cuenta de que tras un reñi
do combate sostenido en con-;•
ira de los rebeldes, logró cercar
completamente a estos, liacien
i;Uo prisionero, entre otros, al
> general felieista Magdalena 1
, Cedilio, quien murió pocas ho
i ras después de ser capturado y
¡poco antes de que fuera fusiTa-
|~ 7 L
do i>or orden del referido Dié
-1 guez.
Los cedillistas, después de la j
! derrota se reconcentraron e:i
distintos lugares en donde no
han sido atacados por Diéguez,
en vista de que este se encuen-.
tra muy ocupado dando cuenta
de la victoria obtenida.
SE DAN PRINCIPIO A
LOS TRABAJOS DE LA i
CARTA PATENTE, j
La Comisión nombrada en ;
dias pasados por votación pa-'
ra formular la nueva Carta Pa
tente de esta ciudad, ha podi
,do resolver uno de los más im
-1 portantes puntos que se le pre-
| «"litaron para dar principio a
¡sus labores: la adquisión «le
! fondos suficientes, los cuales
ha conseguido y podido así «lar
comienzo a su trabajo que será,
indudablemente, de verdadero
beneficio para esta población.
| Se nombro Presidente de la !
¡Coisión al Sr. Nathan Kendall
y abogados consultores a los li
cenciados Srs. Samuel Kingan
y Judeg Campbell, los que han
principiado sus tareas; estos
últimos se comprometen a ha
cer el trabajo relativo por Ir
| cantidad «le $1,500, los que les
serán pagados en la siguiente
forma í SSOO durante el curso
del referido ti abajo y SI,OOO
después que el C. Gobernador
apruebe la Carta Patente en sor
mación.
La comisión que se encargo
de este delicado paso, «le esco
cer los mejores licenciados y
( en condiciones favorables, fue- j
ron los Srs. Federico Ronstadt,
Wm. MeDevmott, y ol General
L. H. Manning.
Luía de las comisiones de
25c POR 'MES.
V. v- *
TRIUNFOS DE LOS :r ™ r
i REBELDES MEXICANOS
Juntas Revolucionarias se Organi
zan en las Principales Pobla
ciones de la Frontera.
Según el cariz que está to
mando la cuestión interior de
México; ya no es, ni mucho me- :
nos, un rumor, sino algo positi
vo y verdadero lo que por allá
está pasando con la revolución
que tomó ya un incremento ,
grandísimo: En Nuevo
loaiiá se lia domiciliado la Jun- ¡
t.i General Revolucionaria al i
cargo del general federal Ma-r
nuel Velasquez, estableciendo,!!
a su vez, sucursales en El Pa-' (
-o, Tex., San Antonio, .. Tex., 1
Los Angeles, Cal., Calexico, I
i Uní., y otras poblaciones de lm- j
j portnneia con sucursales en los!
I pueblos de menos categorías,!!
i -stando todas perfectamente
oragnizadas y llevando a (Mario
parque, de contrabando al otro
lado.
Las fuerzas de Félix Días es
tán, por tal razón, recibiendo a
diario grandísimos elementos
de boca y (le guerra, raz:n que
las ha hecho triunfar no sólo
¡ en el sur, en el que con-rct por
Uta parte es completo, sino iias
ta en el centro, como pasó últi- ■!
mámente en San Luis Potosí.,
jen donde los carraheistas-salie
ron completamente derrotados
en varios encuentros que sos
tuvieron con los felicistas.
, Yse asegura que »a. cues
tión de la rebeldía yaqui nó es ■
—„ ; I
EL GENERAL
PEDRO OJLDA.
. i
Muy preocupadas s<* encuep
tran las fuerzas de Salvaba -
Alavarado al saber que él ge
nera? federal Pedro Ojeda. 1
quien últimamente se fugó de ■
la Capital de la República, se
ha hecho cargo de una gruesa
partida de rebeldes. (
Sé cree que Alvarado no pre
sente acción a Ojeda a quien
teme desde que estuvo en Sono
ra este último, combatiendo en
contra de las fuerzas de Obre-,
gón. - |
El joven Alfredo Mesa paso
unos dias en esta ciüdad; pro- ¡
cedeute de Pkoenix, regresando
el lunes por la tarde., |
mas importancia es la dé taxa
ción y en ella se nombraron a
los Señores Fernado Laos, Mo
so Drachman y Cress Meyers.
Estos señores se encargaran
de la muy delicada tarea de po
ner en forma equitativa la cues
tion de taxes que es la que muy
principalmente quita el sueño a
un buen numero de dueños de |
propiedades, por estas tan subí j
das las contribuciones. jj
Se cree, con fundamento, * I
dado el empeño desplegado ¡I
por la comisión, que este tra-jl
bajo quedará temblado éjrun'l
plazp relativamente corbcr-W- j
P£BWO!ÜO DÉjiraSlíAClOk t /íMffAÜ
NUMEROS SUELTOS,Ceñtavos.
sino un brazo de la revolución
del Sur. que así tiende sus ra
mificaciones hasta el norte del
País.
La prensa oficial, tanto de la
capital, como la de los estados,
se siente impotente y declara
en cada número, en cada línea,
que la reacción cueiita con
grandes elementos en el cora
zón de las poblaciones, en las
filas periodísticas, en la misma
Cámara de Diputados y basta
entre las filas de. generales ca
rrancistas, pues los soldados ya
se sabe, desde hace mucho que
no quieren seguir luchando, ra
zón por la cual se han estado
rebelando.
A su vez el Gobierno de Ca
rranza está tomando medidas
radicales para sofocar la rebe
lión la que se dice está más que
pujante y dentre de poco dará
buena cuenta de los legislauo
resde! Queretaro
Que se arreglen por Idos
esos señores, y que hx pisada
yJa paz. vuelyjáifSrSésven tura
do país que tanta sangre lia
•íferVaTnado inytiímome i.i bus
caí su idealizada Democracia .
Una comisión especial de la
Junta-de Nüeva Orieans,_salió
hace días con dirección a Mexi-
Cáli a fin dé tratar con el Corl.
Cantú lo relativo a la mejor
manera y forma en que este go
bernante de ly Baja* California
ayude al movimiento restau
rador mexicano.
Sobré el resultado de estos
últimos trabajos, nada concre
to ha publicado la prensa, aun
que se cree, con algún funda
mento, que ellos darán mamles
tacione.s favorables para el mo
vimiento suriano.
DE VENTAj
En Todos los I
Comercios
HARINAS!
Y 4 de Barril-s3.do |
Va de- llaml-$l;70 y
Salbado
Blanco, Muy
Rico
¡Saco de 7o
$1.75 j
EAGLF MILLIHG COI
¿ , Teléfono No. 4. EL TUCSONENSE
T. ñ. MQ9MX9, Pteptetesto.
Irtw* m wcaaU atea «atter at ti» postofflce at Tacara, Arlsona,
Ajwil «v UU, «te te* Ate as Marte X 1870.
AteWW* omw sitíete* te secoad* «Um «n la efletna te terreo» «a
Tmomm. tema, AWU 8, W tejo la atea te Mano a. 1870.
as PUSUCA TOBOS X.O*MTMI'QIM T SABADOS POR LA TAEDB
IPBBOIOS BE SVBSCOUPOXOH. "
Par «a Mea 26
Por ate ««« SI.OO
Por te Ate 8.00
Lte paso» delta» tacana ImtUW—it« adelantado».
Pan pndM te aatei dteUéaae ate «fletas Nám. i u Avenida
Stana al Saz, • tena al Twiínai lte. 808.
' m tao m vanea Ote la Ama de so
PWr •* 2 TvCbOB, aiuou.
GRAN MEJORAMIENTO.
Nadie podrí negar, ni por un momen
to, lo» inmensos beneficio» pecuniarios,
físicos y morales qu» han obtenido las
familias y los distintos pueblos de Ari
nona, y otros Estados de la Unión Ame
ricana, con la absoluta supresión de la
venta de licores.
Y si la utilidad el absolutamente
manifiesta, si ios provechos alcanzados
son tan claros que hasta un miope los
ve, si los mismos que ayer eran enemi
gos de tal determinación ven ahora con
agrado los rendimientos prácticos de tal
ley, natural es comprender que todas
las actividades deben converger a la
finalidad que el gobierno pergsiue, po
niendo para ello todo su valimiento, a
fin de que la cumplimentación de tal
medida sea religiosa para que pueda
producir los frutos deseados en todas
las capas sociales.
Con mil ejemplos elaros, con la elo
cuencia irrefutable de los números y
eon pruebas evidentes y concisas, po
dríamos informar sobré las utilidades
que Tucson ha tonido desde que las can- |
tinas se cerraron, y mucho más, desde
que las autoridades han dado una for
mal batida a la venta clandestina de
lieores.
Y por eso, porque la ciudad ha veni
do ganando real y positivamente mien
tras menos licor ha consumido, elaro es
comprender que el día en que no consu- 1
na ni una gota de bebida embriagante,
habrá ganado mucho más.
Ahora bien: para conseguir esa her
mosa finalidad, la» completa supresión
del licor, es necesario que todos los ele
mentos de valia se pongan en actividad,
no precisamente como odiosos denun
ciantes, no como miserables espías, si
no como guardianes de las colectivida
des, como enemigos razonados del mal
y como purificadores de los cuerpos so- j
f jd
DRA CHMAN'S 118 E. CongressS
Nuestra Venta de 15 Dias de
Calzado Alto de Señora de ¡i
Calidad Superior
T/ Ha sido un gran éxito desde el ' ,
• II primer dia que comenzó y esta
• I mos seguros que seguirá :enien
11 *: do un gran éxito por haben la
/. ! gran oportunidad de economi
/\ * zar en este calzado.
k A 2 1 precios de venia son
\\ \ $1.85, $2.85, $3.85, $5.85, $6.85
&\1 ysß - 86 -
« Vil Los cuales representan valo-
\ res de calzado alto para señora
\ desde $4.00 hasta $12.50.
El Calzado de $2.85
Es un lote hecho de 40 lineas quebradas de calzado de i
~ boton de señora que vendíamos desde $4.00 basta $6.00 i
hasta que se abrió esta v< nta. Si hubiéramos comprado !
estos zapatos hoy dia, t mdiamos que pedir por ellos !
de $7.00 a $lO-00 el par. Este calzado tiene suelas vol- j
teadas, tapones Cubanos o Franceses. Entiéndalo, no
deseamos hacerles creer que este calzado es los últimos
estilos, no lo son, pero es muy bueno yse ve perfecta- !'
mente bien yno están tan retirados del estilo que se ve- ¡
rian mal y se notase. De seuro que son valores maravi
llosos por
$2.85
Harry A. Drachman Shoe Co.
I 118 East Congress St. |
' ' i' * ZJ.
A ’TT’P IID Cambio de Programa Diario—Solo 5 Ct^
' M Il\A Jr i I I las mejores vistas—nada barato mas que el precio-vengan a VISI
“ «II ■ Mil I T AR“EL TEATRO'QüE recibe a los mexicanos oon mas OONSIIHSRACIONES
ciales en los que, al amparo de un mu
tualismo y de una fraternidad mal en
tendida, se tratan de cobijar los in
fractores de una ley que se ha probado
es útil y es dura: útil para el pueblo,
dura para los contraventores.
Por eso hemos visto con especial gus
to el trabajo hecho por algunas 'socie
dades mutualistas tendentes, primero, a
no impartir ni ayuda económica ni ayu
da moral al miembro que cae bajo el
peso de esta ley, teniendo para aquel,
c lando es el primer caso, frases de re
convención y adaptando el buen siste
ma de su segrepcoón del cuerpo social,
cuahdo es reincidente.
Ya las Sociedades de Tucson se han
convencido que es perjudicial en alto
•’rado ayudar de algún modo a los eon
! traventores de la ley, que prohíbe la
venta de licor y, por tal motivo, han to
mado las siguientes serias determina
ciones: No se ayudará, en manera al- j
gima, a los convictos de infracción en .
)a venta de lieores; se expulsará de la
sociedad, al miembro que trafique en la
venta de bebidas embriagantes.
Aplaudimos tal media y ojalá las So
ciedades que aún no han hecho nada
en este sentido, lo estudien y resuelvan
como conviene.
EN EL BROADWAY. J
. *-• " ¡
“El Caruso de México”, que i
por tres Boches estuvo cantan- ¡
do en el Teatro Broadway, al
canzó un brillante éxito entre !
los asiduos concurrentes a di- j
cho centro de diversiones, ios
que siempre tienen algo nuevo
que admirar.
El Tucsonense solo vale 25c ¡
! Ordene que se le deje hoy.
MIERCOLES, NOVIEMBRE 7 DE 1917.
Alrededor de las Logias.
Logia fundadora A. H. A. todos los
lunes, a la s8 p. m. en el s&lon de la
A. H. A.»
Campamento San Agustin, Leñadores
leí Mundo, primer y tercer jueves de
cada moa a las 8 p. m. en el salón de la
V. H. A. v
Mexicana- Americana, todos los .do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A H. A.
Soeiedad Porfirio Díaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, rrimer y ter
cer miércoles de eada mes. a las 8 p. m.
m el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Lefiado-
FUNDADORA
A. H. A.
“ Sesión regular del lunes 5
de Noviembre, bajo la presiden
cia del Sr. C. C. Goodwin.
Asuntos tratados: aproba
ción del acta anterior, sin en
mienda ; informe de ,1a Comi
sión de Sanidad sobre ¡a enfer
medad de los consocios A. R.
Bravo, Pedro Robles, Antonio
Aguilar y Esteban Merino (pa
ra los tres primeros se acorda
ron los auxilios correspondien
tes y para el cuarto se espera
ba el tiempo reglamentario y
| los documentos respectivos.
! Durante esta sesión, como s
hizo conocer por medio de una
oportuna convocatoria, se veri
ficaron las anuales nominacio
nes para oficiales de la Mesa
Directiva, en la siguiente for-'
i nja:
! C. C. Goodwin
¡(pdr la reelección) y .P. M.
. Elias.
j Viee-Presidente: C. C. Carne
j la y M. Márquez.
Secretario: J. M. Encina.?
i (por la reelección) y Amado
' Cota Robles.
i Tesorero: Eduardo R. Carri
llo (ponía reelección) Ramón
i E. Bustamante y E. V. Anaya.
i Tercer Sindico: Genaro Man
zo (por la reelección) y Feite
| rico S. López.
Conserje: S. R. Morales (pol
la reelección) y Juan C. Tapia,
í Ugier: Eduardo Villa y Ma
nuel Herrera.
i Portero: José Q. Moreno y
José Aguilar.
i Los candidatos acordaron
j hacer entre ellos un derrame a
j fin de obsequiar, ocho días des
¡' mes 'de la elección, a los miem
bros concurrentes.
Después del acto anterior, se
trataron algunos asuntos de
más o menos importando y a
las 10 de la noche se levantó la
sesión en P. M. I.
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
En acuerdo económico del 1
domingo, se trataron los si
guientes asuntos: Auxilios pa
ra el consocio enfermo Sr. An
tonio R. Bravo; presentación
del certificado, incompleto de
la Sra. Dolores de Carrillo; in
forme que rinde la Comisión
, del Baile que debe tener lugar
la noche del sábado 22 del en
trante Diciembre; informe pre
liminar por la Comisión espe
cial, sobre lo relativo a una im
portante incintiva de la Prin
cipal; informe sobre la corre*a
pondencia recibida de las Su
cursales; pago de las cuentas de
fin de mes y otros asuntos que
se presentaron a Reconsidera
ción de la Mesa Directiva.
Cota Robles. Serio.
DURANTE EL MES
DE OCTUBRE.
La Logia Suprema de la
Alienza Hispano Americana,
pagó, durante el pasado mes de
octubre, la respetable cantidad 1
¡ res del Mundo, segundo y cuarto jueves
| de cada mes en el selon de la A. H. A.
i Caballeros de Colon, primu y tercer,
martes de cada mes a las 8 p m. en el
i salón de la A. H. A.
Hermandad fraternal, Santa Rita, se
gundo y cuarto miércoles de eada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Vela seo, A. H. A. de sefio-
I ras segundo y cuarto domingo de eada
, mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tereer
| lunes de eada mes a las 8 p. *n. en el
salón A. 11. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
, y cuarto martes de eada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
de $4,500 por concepto de re
servas y funerales. Entre los
beneficiarios que recibieron ya
el importe de sus pólizas, po
demos citar, entre otros, a los
pequeños hijos del infortuna
tío Sr. Ignacio González, miem
hro que fué de la Logia Fun
dadora y quien tras larga en
fermedad, durante la cual su
logia pagó las cuotas respecti
vas, murió en El Paso, dejan
do completamente desampara
dos a sus hijitos, los que antes
habían tenido la desgracia de
perder a su madre.
Los trabajos de la Alianza,
hechos en favor de sus miem
bros, hablan muy alto en favor
de una Sociedad que sabe y
puede cumplir religiosa y opor
tunamente lo que ofrece.
NO HABRA
CONVENCION.
I
j- El Organo de la A. H. A. nos
da la noticia de que según lo
determinado por las Logias
Sucursales, no habrá» la anun
ciada Convención extraordina
ria que se tenía para *•' arreglo
de algunos asuntos de carácter
económico.
NOMINACIONES.
La Sociedad Mutualista
“Porfirio Díaz” tuvo sus no
minacines anuales el domingo
próximo pasado, designándose,
por tal acto los miembros que
deben tomar parte en las pró
ximas elecciones.
Union Fraternal de Ayu<ja.
El lunes último celebró la
Unión Fraternal de Ayuda, su
i primera sesión del mes, tratán
dose en dicha junta asuntos de
positivo interes para la Socie
dad.
ACCIDENTÉ.
El Sr. Miguel R. Riesgo su
frió el día de ayer, durante su
trabajo un serio accidente que
lo inhabilitó para continuar
| sus labores: el carro que condu
cía lo golpeó fuertemente, ha
biendo sido preciso la inmedia
ta intervención del médico, el
cual le fué suministrado por la
Logia Fundadora de la A. H.
A., a la cual pertenece el Sr.
Riesgo; la Comisión de Sani
dad de la Mexicana-Americana
estuvo inmediatamente a visi
tar al hermano enfermo, hacien
do entrega del primer auxilio
previsto por los estatutos para
los casos de accidente.
El Sr. Riesgo se cura en su
domicilio.
SIGUE MEJOR.
El Sr. Antonio R. Bravo, de
quien dimos noticias se encon
traba enfermo, podemos decir
que siguen menos mal de sus
dolencias,- las que no serán tan
largas como en un principió se
pensó.
Procedente de Nogales, se
encuentra en esta ciudad el Sr.
Tomás Alvarez.
No Necesita Usted DINERO
para obtener un buen
Carro, Montura o Arado
o cualquier otro artículo de nuestro extenso surtido. Si
lo necesita usted establecer su reputación de HOMBRE
HONRADO y cumplido, y con gusto le extenderemos
CREDITO LIBERAL
Venga usted a vernos, seguro de que le tendrá cuenta
Sólo manejamos efectos escogidos y garantizados a pre
cios moderados. A TODO MUNDO se trata con la mejor
cortesía.
TEe F. Ronstcdt Ce,
_" " "
Arizona CANDY Factory
Estamos en posecláa de ofrecer doleos dé te mojor calidad a precios real
mente barates por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dalo* de Cocahuate y dé Coco a 25 li
bra. Dulce de frutas a 60c libra. '
VEAN NUESTROS ESCAPABATE* T HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES
Cali* Meyer No. 107, al Sur.
A •
Joyería y Relojería J
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
BRILLANTE NEGOCIO
DE LA “FREE”
Los Srs. Andrés R. Franco y
W. A. Castro,-Gerente General
en esta ciudad y Asistente ree
| pectivamente de las acredita
das máquinas “Free”, han
vuelto después de realizar un
brillante negocio para la Com
pañía por la cual trabajan: lo
grando colocar 20 maquinas
nuevas y hacer traspaso de 85
máquinas usadas, lo que indi
ca claramente que el negocio
fué redondo.
Felicitamos a los incansables
í agentes de que al principio ha
blamos, por el éxito en sus la
bores.
CONVOCATORIA
Sociedad Mutualista “Porfirio
Díaz."
Se notifica a los miembros i
de la Sociedad Mutualista * Por
sirio Díaz,’ que las nominacio
nes pa v a funcionarios de la
Mesa Directiva de la Logia Su
prema de dicha Sociedad, ten
drá lugar el día 4 de Noviembre
de 1917, —primer domingo—y
las elecciones el día 18 del mis
jmo mes y añQ. Se supliea a
I los miembros concurran a se
| sión en el mayor número posU
ble, a fin de llenar ese requisi
to de nuestros Estatutos y el
resultado sea más satisfactorio
para la mayoría, de los miem- -
bros y el progreso de la Socie
dad.
CARLOS H. TULLY, Secre- s
¡tario Supremo. Nov. 17
I i 1
' . Convocatoria 1
Según lo preceptuad# por los
j estatutos en su parte relativa, i
i el día 18 de los corrientes deben >
i verificarse las . nominaciones
para oficiales de la Logia Prln- t
jcipal de la Sociedad “Mexica- £
i na-Americana ” y ql día 25 del
; propio presente mes, las elec- t
I cioúes, razón por lá cual se con- f
'roca, por medio de;la presente,
a los miembros de dicha insti
tución a los actos de referencia, c
Unión, Igualdad y Justicia, jl
Tucson, Arizona, noviembre £
3 de 1917. p
Federico S. López, Presiden- g
te.—Amado Cota Robles, Se- s
cretario. c
IDE MKT COLEES’
Enseñan** Primarla— Grammar School.
—High School.
Recibimos alumnos Externos e Inter
nos.
Este Colegio abrió sus Cursos el 4 de
septiembre. Desde hoy se reciben las
Matrículas, todos los días, de 9 n 12
a. m.
Departamentos especialcc ppia Inter
nos. Instrucción piáctica y completa.
Toda la enseñanza se da en inglés, ase
gurando todas las ventajas de los co'
isgios incorporados a los del Estado.
Clases nocturnas para adultos: Con
tabilidad, Español, Inglés, Taquigrafía
y Mecanografía.
Educación sólida y cristiana.
Precios moderados. I’ara externos,
no se cobran más de diez centavos dia
rios.
‘‘ La mejor colocación del dinero, es
la que asegure la felicidad del hogar,
por la educación cristiana de los hijos. ’ ’
Pídanse los Prospectos al II Director
del Colegio Marieta.
Teléfono, 112. Tucson, Ariz.
E. A. JACOBS,- Ensayador
Oté y Plata si.so
Cota» si.oo
Proete» ¿obré Oteos Metales a Pedido
TELEFONO ISO N R
NO. H, PALLE MAIN, AL BUB
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. P.ódriguez.
Tesorero, Juan B.’ Franco.
Secretario, F. 8. Moreno, 114 S. Stone
Avnnue, oficina El Tucsonense.
Sesiones primer Jueves
The Puré Food Store
Tenemos garbanzo del Río
Yaqui, Sonora.—El mejor Café
verde CARACOLILLO, a 25c.
la libra. „
Jítbón blanco, marca “White'
Flyer,” 6 panes por 25c.
. Manteca suelta, a 25c la libra
Completo surtido efe Abarro
tes y provisiones.—-Se entrega
a domicilio.
Bernabé C. Brichta, Propie
tario. 405, Sexta Avenida, al
Norte.—Teléfono No. 533 J.
No se olviden que en la Li
brería del señor Arturo Carri
llo, llamada “Oíd Mission Book
Store,” encontrarán un com
pleto surtido de artículos reli
giosos, asi como todo lo nece
sario para los niños de Es
suela. 11. Lo Barato, Cuesta Caro 1
ij
Es néeesario siempro tener presente que el más ex- p
perto en su ramo, es el más barato en todo. Si usted
se enferma, es más barato que vea aun especialista j
que no a un curandero, lo mismo pasa con su reloj o
Í trabajos de joyería, es más barato qjie vea aun rolo- ¡
jero experto y le diga Claramente qué es lo que le pasa
asu reloj y estamos seguros que usted no olvidará j'j
que la Relojería de P. M. ELIAS, cuenta con reloje
ros y joyeros expertos. *
(3 (V/j p| IA tt «3 Calle Congreso, al On*te
■ • ITl#
. '■ ■■-jj-..‘ J !Lgi!L!iis.uj"aaLW!aa‘i. » ■b-üj-l ■■.".íu'i•■—■■■ ...
Dr. Franoltco Mimisga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stooe número 150, al Sur.
Télefono en la oficina 910 W , j
Horas de oficina: De 10 a 12 a. m. y de 3 a 0 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
• i'..u;..^-iu.-■»J ju-j'-b- .«j.í-1 iCTar
BR.WIB. A. KINGStEYI
Especialista en Enfermedades «e
OJOS, OIDOS, NARIS 1
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 afioa de experiencia en Londres,
Berlín, Paria, Viene, Bueareet y
, Constan (inopia. ,
DR. C. HERNANDEZ L£o*
Medloo. Cirujano y Pactan.
Oficina: No.- 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono au Apartada Poatal SM
ruoaoir, ABJEONA.
Lie. 0. O. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Church St.
Apartado Postal 964.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Cfcamber os Commerce -SUf.
130 South Broadway, Loa Angeles, OaL
Leyes de Minería y Corporaciones da
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase deNegoclos. .
Atenciín
Nadie tiene derecho n vender ganado !
o caballos con el siguiente fierro B
más que la abajo firmada, única due
ña.
No se respetarán órdenes firmadas.
MAULA B. DE BBACAMOBTTE.
Tncson, abril 23 de 1917.
; Tucson
Undertaking Co.
ABTUBO GARBILLO, Propietaria.
No. 150 Avenid* Stone «1
Sur, Enseguida dé
Catedral.
TELÉFONO 703
Elegantes Carros Mortuorios
de Caballos 6 Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentea .
Que Venderemos a Pra- : f
eios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlo* Apreciar.
P. Camocho
Auto Co. ,
Callea Mayar y Mmpean
Teléfono 995
TODA CLASE DE ¿KPABACIO*
DE AUTOMOVILES, TEAEA
JO GARANTIZADO T A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
8e Venden Autos da legenda Mana
AUTOS DE RENTA.
¡La Gran
Novedad del Día!
La Lana Studio cada dis mejora
sus trabajos notablemente; hoy cues
ta con los aparates alba modernos,
con loa cuales puede temar retratos
de día y de-noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Novios y Niños.
[LA LUNASTUMOj
| j-> -aj-inj-ii |P»3 El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
9 1 ¡fl Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
mm VMM m las PELICULAS MAS FAMOSAS ) * ¡SOLO 10 CENTAVOS
y
U TIENDA OE CALZADO DE
CHAS. YÁKiMOWSüH
Es al mejor lugar para comprar sus
■apatos, por ser de utlimos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
da loa mejores en esta ciudad, don- j
da siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Calle Meyer, al Sur, No. 101.
PEOPLE’S !
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS j
CLASES POR MATOS T
MENOS.
Aras de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 136 216 E. Oougress
MANUEL G. FLORES ~
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calis McCormick, ¡
al Este, Tucson, Ariz.
RtHly llndartaking Paríors ||
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto-*
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
TODA CLASE DE TO&DOS i
DE AUTOMOVIL T CARRUAJES
Cubiertas da Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27. Avenida 6a. al Sur—TeL 889.
CARLOB jT vELASCO
Avenida 5 y Calle Broadway
Espendio de Acesscrios
de Automcbiles
Gasolina y Aceites.
Agente de Llantas Savagg.
SEÑOR
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y j
pronto a precios modera- 1
dos.
D. TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español
MIERCOLES, NOVIEMBRE 7 DE 1917
!DE INTERES A
¡ LOS CATOUCOS
IGLESIA CATEDRAL
l ,
lloras de Mi3a, —Domingos y Fiesws de
Obligación
, Primera misa, a las 7:30 a. m.
Segunda misa, a las 9:00 a. m.
I Tercera misa, a las 10:30 a. m.
| Rosario y bendición, a las siete de
| la noche.
i Entre semana, la misa se dirá a las
I siete.
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS: í
Dias festivos, a las siete y diez de
ia mañana.
Entre semana, a las siete de la ma
ñana y Rosario todos los días, a las
siete de la noche.
Durante el mes de Noviem
bre habrá diariamente Rosario
! y lectura de ánimas.
i !
SANTORAL i
Noviembre B—Jueves —Santos
Nicostrato, Claudio, Severi
no y otros mártires—Santa
Heresvita, reina y omnja. (
Noviembre 9 Viernes —La Dedi
eación de la Archibasílica del
Smo. Salvador —Santos Teo
doro, soldado mártir; Agri
pino, obispo y confesor— l
Santas Separata, princesa
virgen y Romana, virgen. j
Noviembre 10 Sábado —Santos
Andrés Avelino, confesor;
¡ Trifón y compañeros márti-.
res —Santa Florencia, mar-:
tir, Trifena, Trifosa y Too-!
tista, vírgenes.
.... J ——
RELIGIOSO.
Llamamos la atención de
nuestros lectores piadosos so- j
bre el cambio que los oficios !
lian sufrido en el Templo de la
Sagrada Familia, con motivo ;
, de haber terminado el mes de ;
Octubre: en lugar de los Rosa- 1
rios que se estuvieron practi
cando, habrá rosario y lectura
i de ánimas, todas las tardes.
FIESTA DE
SANTA CECILIA.
Se están haciendo, por parte
¡de los amantes del divino arte
dirigidos por el Prof. Angel
|M. Miranda, todos los prepara
| ti vos a fin de celebrar, ei 25 del
| entrante diciembre y de una
i manera dinga y hermosa el día
ide Santa Cecilia.
Entre los números que pien
san llevarse a cabo, está un
concierto que deberá tener lu
gar el día 22 de diciembre y
i Tiara lo cual se cuenta eon va
liosos elementos artísticos de
esta ciudad.
'Ya i ufanea reír o; sobre *d
curso que sigan estos simpáti
cos y piadosos preparativos
¡que tienen por objeto honrar
a la Patrona de los filarmóni
cos.
Muerte de una Niñita.
En la residencia del Sr. Prof.
Carlos H. Tully murió, el pasa
do \ de los corrientes una nl
íiita hija de la Sra. Amelia T.
de Binning.
Sentirnos la desgracia ocu
rrida y esperamos que los atri
bulados padres tengan la forta
leza necesaria para soportar
■au rudo golpe.
Licencias Matrimoniales.
Han obtenido de la autori-;
dad civil correspondiente, ticen
cia para contraer matrimonio,
bis siguientes personas: Tomas
jHocking y Francisca Orduño,
¡Guadalupe Orea y María L.
Buelna. - ..
Deseo un Zapatero.
| Buen sueldo y trabajo cons
tante a mi zapatero competen
te y constante.
Diríjase al The Eeonomv
Slioe Store, 260 Calle Congreso
al Este. tf.
JUSTA RECOMENDACION.
j El Sr. Cura Duyal habló el
| domingo último, desde el pél
pifo, sobre la gran obligación
jque en los actuales tiempos te
nemos todos en lo relativo a e
eonomía: habló sobre la mane-j
¡ra poco cuidadosa que algunas
familias tienen para adminis
i riai los alimentos, así como que
cada pedazo de pan perdido, era
un Locado arrancado preincdi
j t adamen te de la boquita ham- j
| brienta de los niños que con
; mol ivo de la actual guerra mun ’
dial sufren en Europa los lio
. rrores de una espantable imse
■ ria.
[ Muy acertada estuvo la opor
, tuna indicación del Sr. Cura y
ojalá tengan sus palabras eco
entre los habitantes de esta
ciudad, mucho de los cuales no ■
tienen, como es necesario, el 1
' cuidado consiguiente en tan de- i
licado asunto cómo es el de una ¡
inteligente y económica admi-j
nistracióu en los alimentos de
la familia.
I
RESULTADO
SATISFACTORIO.
j Tuvimos el gusto de estar, la
noche del domingo último, en
Ila función que en el Audito
rio Parroquial dió la Compa
ñía de aficionados Tucsonense,
y podemos decir, sin temor de
¡equivocarnos, que eLéxito más
¡lisonjero fue el premio alcam
¡zado por los inteligentes jóve
nes que, forman el Cuadro de
referencia.
Todos cumplieron como bue-
Yios, pero justo es hacer espe-j
icial mención de las simpáticas*
j señoritas Bonn y Carrillo, las
j que en sus papeles respectivos, i
: estuvieron a la altura en que
j pudo haber estado un artista
de profesión.
Alia van nuestras francas fe
licitaciones a todos los que to
maron parte en el festival que
dejó gratos recuerdos entre la :
selecta concurrencia que literal ¡
mente llenó el Teatro.
Ojalá pronto tenguinou el.
gusto de asistir a otra fiesta 1
artística como la que indica- j
inos, por la sencilla razón de
que son de aquellas que (lelei-•
tan realmente por su buen gus- •
to y dejan la satisfacción de
haber contribuido para una
obra de caridad.
PARA QUE NO ABUSEN
LOS COMERCIANTES.
i
■ ■ i
Las autoridades municipales
de Los Angeles, Cal., están pu
blicando, quincenalmente, una
lista detallada del precio a que
los comerciantes locales adquie
ron los artículos de primera ne
cesidad. a fin de que los consu
midores se den cuenta de cuáles
son los vendedores avaras, con
tra los que se emprenderá enér
gica campaña.
¡Ojalá en Tucson se hiciera
algo por el estilo, aunque pen- ;
sanios que no sólo es preciso la
publicación de la lista, sino al
go más eficaz y enérgico, pues
to que ya algunos artículos es
tan fuera del alcance de la ma
yoría de los vecinos de la ciu
dad.
CASA DE RENTA
t Eu la avenida Comcil, contiguo al
“Siglo XX’’ y con terrenos propios pa
ra la cria de gallinas o siembra, tengo |
una buena casa que rento o doy en con
diciones liberales al partido.
Para informes ocurra al Restaufant i
“Puerto Rico.”—M. FLORES.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado ¡
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
i Convento Núm. 441, P. O. Box
1317 —José Díaz López.
¡iT' _ i
| La .Economía
i! T- . ,
Es el cimiento de la fábrica en 4tt--be<dm-ni del cárácler, j
! yes la que abre la \ mena'áf éxítj&£ji Ja, vida..
j En el' tiempo de prosperidad, ka«n usted u*o «le nuestro
departamento do ahorros. '
Abra usted cuenta en el <!<q>artám. nto <b» aho
rros —v contim e añadiendo a él, reguianuente, y
usted tendrá una buena construcción para la edad
anciana y podrá vivir en el desahogo y si*rá us
ted independiente.
¡I HERCiKTS Mi i MSI (OFM
j Pagamos el 4de interés en depósitos de Ahorro.
rerjvi-TV ■ ; ...... . -■■■■■ ■ ~ y
¡ Teatro BroadwaY
| SfEMPRE LO MEJOR * '
Í•,'\' * '• J Y *
| ESTA NOCHE YEL JUEVES
MARGERY WILSON EN '
“MOUNTAIN DEW”
TAMBIEN UNA VISTA COMICA.
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
* PRECIOS 15 y 25 Centavos.
-----
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo
y sus muchas aplicaciones marees en NjBT AÉíK
satos momentos U distinción mundial 'S|\
: de los grandes peritos. R \ \
Condldoues liberales le serán moni
-1 (estadas por nuestros agentes, para loe \|;\ JIT "TÍWOIi TT
! cuales solicitamos la atouciéu del pú- Iwt'/br fißVf \ \
< Habiendo recibido eu este lugar ana n
gran cantidad de máquinas “81nger“,
,en abone de nuestra lnxcelorable üCHijiwK II IHEtI
: “FREE”, estamos resueltos, e fin de fffüilljlfet
baqer campo a nuestro gran surtido, a 1 'ir H ¿34
Tenderlas a precios reducidos o en ebo- S -■ '¡(#l
use de 80c semanarios. \ *
rUBNSE en NUESTROS FOLLETOS K&/ I glj/wü V
ANDRES R. FRANCO, JIÍubwJLÍV
OBEENTE.
¡Oficina: Hotel Tucsonia
I ..... , , ■ ■■■ ,
jM
i Nosotros Prestamos Dinero
i. _ . ■*. 7
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de ínteres en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita. *
CIJOS BiiILMG 8 LOAN MAIN
; Num. 41 Calle Congreso al Oeste.
¡l ■ ======--
BOTICA DE MARTIN 1
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DB TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
■ —*J
RAPIDSHOEREPAIRING
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
• Trabajo Garantizado.
, Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz. :
i
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Calle Meyer No. 11 al Sur.
j Cuartos de renta, para hoin-,
bres solos y familias, Park ¡
Apartiucutes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Garnearie. .T-lfj
— ax —
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Clase de Carnes Frescas y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Toslno, Salchichas y
Choriso Mejicano.
SE ENTBEGA A DOMICILIO.
Telefono f.23 J 213 N. Sixth Avo.
■S. MÜÑÓS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo e.» Garantir».i»
Teléfono 986
Cslle Mev«r No. 167 al Sur
j Todo Trabajo se Atienda Oen Pro»
I mud:
Subseríbasé á “El Tucsouen
se, ” —2sc nieiisnales. ALBERT STEINFELD & CO.
LA NOUB* DS HMOOIOS DEL SUBTERRANEO
IMs « rrottté» #1 wWb; asá* os cnrgaáo a h» ensata y»o»ei
tn(t d K XX aá m —4a a
Ku a aatrqp» a ¿feafcSin, m a toan éréeaes par tatvfrma, no a
Omm Arraya m canea, a «a aar yts mip* acanm**ru<la» <» rnfi
elontw dinero. Bate tm Á ráete <J« ane lac eeottwuiias que hacemos
coa «ate aietnna, ha deaeootaaos de lia mercancías.
ESPECULES PASA EL JUEVES
EN EL
departamento de baratas
DEL
SUBTERRANEO
. En estos dias que todos están practicando Ja econo
mía, es grato el saber que las personas que piensan Hacer
ahorros deban hacer el Subterráneo su cuartel de compras.
- Nuestras razones que ofrecemos para probar esto, lo
haoemos con las siniente lista de baratas en este anuncio:
Abrigos de Señora, Negros de Plush
Kstlius liormoso*, 4S pulgadas lie largo, adornados cou los cuellos
cod imitación de miuk con nuevas colas. Estos g«Q rft
abrigos bien vales #¿5.00, ahora jiot 9 I WiOU
Abrigos de Señora de Zebelin
Muy hermosos, de 50 pulgadas de largo, tiene cuello y puños de
plush. Los tenemos en todos los colores populares -g 4 4 ftp
de la eetaeión, de valor de #20.00, por... 9 1 Tiwv
Alfombras de Hilacha
Bien tejidas, de veinticinco por cincuenta pulgadas. Las tenemos
en una gran variedad de hermosos dibujos. El precio g 4 4 Q
a que las hemos sujetado, es de » $ I ■ I 9
Mareos de Rertartos y Espejos
5%x7 pulgadas, negros, blancos y coral, también lo* hay ' 4 A
color dé. rosa, p0r......_ | UG
Platos do Colores de Cubital
Muy bonitos y propios para frotas, etc 4 <l.
Lrecio esprolal, por ....... | |#C
Vestidos de Lana para Muchachos
Los estilos más últimos de pinrh-bnck y sacos eon cinto, bolsas pe
* •- gadaa, mellos adornados, alforzas al frente y atrás, el gA QC
saco eon cuatro bolsas. Especial por _ sVi9v
Abrios de Lana para Niños
Kt moldo popular llama.lo Trencb, con Cuellos militares, cinto an
ehn y botones. Tu maños propios para niños de scis« gg Jfft
catorce uño», por _» \
Sombreros de Terciopelo para Señoras
Este es un lote nuevo que acabamos de recibir, de las formas más
últimas de estilos, eon f a lila ancha, y la copa lisa acordonada,
modelos grandes y chicos, en una gran diversidad de gO QO
colares, de valor de #5.00, p6r....'._T. )C,UO
Sarga de Pura Lana
Una buena calidad de sarga azul, de una yarda de ancho, que no
la (Hiede usted duplicar por menos de #i.so la yarda, QQ _
ahora, en el precio especial del Lunes, a wOG
Seda Popelina
De gran variedad de colorea y calidad de $1.50 la yarda, de trein
_ta y seis pulgadas de nacho 4» 4
Precio Especial para el Lunes...; ... «P I iUU
Zapato Alto de 9 Pulgadas, Para Señora
De mecate, con tacones de Luis XrV. Este calzado es blanco,
negro, tah y plomo. Ke de cabritilla muy fina j muy 04 QQ
durable, de valor hasta de sfi.so. ahora por yWiMO
Zapatos de Hombre para el Trabajo
De color cromo, tan o ahumado, de piel de ciervo, suelas pesadas o
-•- suaves, garantizados de dar buen uso. U«L ahorra de gA AA
#IJK> hasta #1.50, cuando estos zapatos por ydgllU
Hechos de becearilo muy fnertp. con espléndidas suelas; de estilo
Zapatee para Muchachos y Niñas de Escuela
Blusher yde mecate, o botón, a 4 aq
mtty especial, parg el lunes, por. «P |
Portamonedas de Fantasía, de baqueta 52?
Forjas Buckrata, de sombrero...» ...10, 29 y 39c
Faldillas de largas „..59c
Chandas de Franela para niños 39 C
Trajes Indian para el baño „ $1.98
Camisas de hombre de percala con cuellos 49c
Pantalones Khaki para muchachos, todos tamaños 79c
Limóla de calzado de hombre, marca Douglas .. $2.50
Mediás de señora de colores ..15c
Pantalones de tela nueva para muchachos SI.OO
Hartónos esmaltados...» ...... 15c
&MO9 de baqueta para hombre..».. »„.10c
Bobas de mano negras de cinta 15c
Pañuelos con iniciales para hombre..» 10c
Medias de hilo merce rizado para señora 39c
Listones de 10c, de todos anchos...... 5c
Chanclas de Felt, todos colores 59c
Servilletitas de papel crespón, el millar $1.25
Zapatos para niños de escuela $1.98
Medias negras, blancas y tan para niños 15c
ALBERT STEINFFLD & CO.
“EL OBRERO LIBRE."
Con gusto hemos visto, en
nuestra mesa .de redacción un
nuevo colega que apareció en
Jerome, Ariz., bajo la hábil y
enérgica dirección de nuestro
buen amigo Sr. Cenobio Rive
ra Domínguez. '
“El Obrero Libre" *es el
nombre que lleva la hoja se
manaria a que hacemos men- 1
ción, y a juzar por el selecto y
nutrido rqaterial con que cuen
ta el número que tenemos, a la.
- vista, llenará un vacio ]
líos campos. mineros, torf
tanto necegftffjr rie lecturar une .<
efectivamente inídruya y delei- i
te. & .VifU, %: { r ,\
Felicitamos muy sioceramen 1
te ní bu<irmiHg»^yenérgicohi i
(hodor Sr. Rivera Domínguez,
«leseando para su ilustrada pu
blicación una vida llena de
triunfos, tanto en el orden mo
ral, como en el orden pecunia
rio.
COLIMA AZOTADA.
Un fuerte huracán azotó la
parte sur del estado de Colima,
destruyendo por completo tos
pueblos de Tecomán y Cuyu
tlán, habiendo causado en otros
poblados daños de muclia im
portancia. El gobernador de
dicho, estado pidió a! gobierno
central ayuda inmedlma?if>ara
aliyiar la situación de íós dam
nificados, poro no los obtuvo en
vista del estado en que se en
ejpmtrn el erario nadona».
MIERCOLES, NOVIEMBRE 7 DE 1917.
INVENTO MEXICANO. |
En el despacho de la Tucson
Undertaking Co., invitados por
el caballeroso propietario de
esta Agencia de Inhumaciones
* tuvimos el gusto de ver un her
moso ataúd, construido <le ce
mento sobre armazón de alam
bre.
El inventur de esta nueva
caja mortuoria que vendrá a
hacer una verdadera revolu
ción entre los artículos simila
res, tanto por el bajo costo de
ella, cuanto por su duración
larga ycasi eterna, es el inteli
gente artesano sonorense, don
Arturo Freyding, radicado en
Nogales, Son., y quien obtuvo
del gobierno mexicano la pa
tente correspondiente bajo el
No. 16380 el pasado 4 de abril
del corriente año.
La caja miniatura que tuvi
mos el gusto de ver, es un mo
delo de las que en Sonora se es
tán construyendo y las que al
canzan en estos momentos una
gran demanda, por que como
decimos se vende por la terce
ra o cuarta parte del valor de
un ataúd de-madera o lámins
teniendo sobre estos la ventaja
de una largísima duración, de
un acabado perfecto, puesto
que es más fácil trabajar la pas
ta de que se construy* que la
madera o la lámina, y soporta,
sin alteración de ninguna espe
cie, los golpes, la lumbre y el
agua o la humedad.
Se dan ya los pasos necesa
rios para incorporar en esta
ciudad una edmpañiq con el ca
pital suficiente, así como para
oatentizar en este país el nota
-1 ble invento que mucho honra a
México y que muchos pesos de
lira a su autor, a quien en <r
¡s líneas felicitamos muy .ele
eras deseándo tenga la ener
ría suficiente para ver comple
tamente coronada su obra.
! Personas de Viajé !
y de Regreso.
- _■ u m , -
El Sr. F. Salomón, acompa
bulo de su apreciable familia
•:» encuentra en esta ciudad
’a c\ial vino con el objeto de
i.ieer una visita ala familie
leí caballeroso Sr. Juan »B.
y ni neo.
. Deseamos que la permanen
cia en esta ciudad sea grata
>ara tan estimables viajeros.
De Hennosillo y con . direc
eión a Phoenix, pasó por esta
"1 Sr. Próspero Morales, cono
cido sastre de aquella ciudae
sonorense.
El Sr. Arturo Carrillo, pro
pietario de la Tucson Undei
taking Co., pasó el domingo en
Nogales,donde fue con negocios
particulares.
De regreso lo acompaño el
Sr. Fermín Robles, persona
muy conocida y apreciada en
Nogales.
Con asuntos de su profesión,
«tuvo últimamente en Noga
les, Ariz., el prestigiado galeno
Sr. Francisco Mimiaga, quien
ya regresó a esta ciudad en la
que sigue atendiendo a su nu
merosa clientela.
Para Sonora pasó por estí
ciudad Sr. 0 miinp Paz
procedente del Ray, Ariz., El
Sr. Paz 'piensa hacer un viaje
hasta el estado de Cbmpas, en
el sjr de la República Mexica
na.
“El Sr. Ricardo Ronstadt,
propietario de la acreditada
casa de ranos, sacates é imple
mentos de agricultura Pace
Hay and Grain Co., sale esta
semana para Indian Oasis, con
el fin de tomar parte en una fe
ria en aquellas regiones y al
mismo tiempo a atender nego
cios que tiene pendientes.
Le (leseamos luí en éxito.
ME LA GRAN VENTA DE CALZADO EN LA
TITe CRiTERION SHOE SHOP
La gran venta de HACER CAMPO ba sido un gran éxito, y a esta fecha hay valores
muy excelentes en todos los lotes que ofrecemos—asi es que deben de no dejar pasar
esta gran oportunidad de ahorrar en calzado que tendrá pagar el doble por el en otras
tiendas. Venid temprano y escojer lo que sea de su arado.
Calzado de Señora
Zapatos de charol para señoras, de
botón y mecate, con lo de arriba de tela
de fantasía, así como también lo de arri
ba de cabritilla, de valores hasta $6.00,
por v.na semana en Qg QC
esta venta por *** ’
N Zapatos de cabritilla para señoras
de mecate, puntera de charol, corte blu
cher, tacones militares bamp liso, valo :
res basta de $3.50 $2.15
en esta venta por
Chanclas y Pumps
Todo nuestro surtido de chanclas y
pumps para señora, de charol y cabriti
lla, puesto en un gran lote, $2.35
son valores hasta de $6, ahora
TFe Criterion Shoe Shop
Calle CONGRESO, al Este, número 27. í
EL RESULTADO DE
LA FERIA ANUAL.
Sin temor de equivocamos,
podemos decir que el resultado
obtenido este año por la Comi
sión encargada de las Ferias,
fué lo más lisonjero, habiendo
dejado establecido un sistema
sobre el que podrán en lo futu
ro tener lugar estos interesan
tes festivales, de una manera
productiva.
Si es verdad que todos y ca
da uno de los miembros de la
comisión trabajaron con ardoro
sr- onpeño por conseguir lo que
n i.ños antornw-s no se había
obtenido: que la fiesta diera
productos reales, nadie podrá
negar que los Srs. Federico
Ronstadt, E. Drachman, John
Mets, C. E. Walker, H Corbett.
J. B. Ryland, J. W. Estill, A.
Steinfeld y el gerente Sr Her
bert Drachman fueron, por de
cirlo así, el alma de la ya men
cionadas Ferias.
Felicitamos muy deveras a
las personas que tomaron par
te activa en la fiesta indicada
y ojalá los buenos principios
Venta ai Contado de Noviembre
Abrigos deSeñora deliwierno
a Precios Nunca Vistos.
Colores Mas Nuevos y Adornados con Nutria,
listos abrigos son de las telas mas ultimas de-esta estación—Cheviots,
Kersey, Velveteen, Tela Army, y telas Escosesas mixtas y Terciopelo
Adornados con lo mas nueva de nutrias manufacturadas que son tan pu
pulares esta estación. Los fuellas son grandes yal punto—anchos son
Jos cintos y adornados—bolsas patcli grandes y botones costosos.
Este es un surtido de abrigos para el invierno que será difícil igualarlo
Son recibidos directamente de la fabrica de uno de los
mas grandes del mundo, a precios desde un cuarto hasta un tercio menos
que este mismo abrigo lo pudiera usted,comprar al oeste del rio Missi
ssipi. El que escoja mas temprano mañana recibirá el mejor valor.
Abrigos de valor de $15.00 por S
Abrigos de valor de $20.00 por - - - $14.7f
Abrigos de valor de $30.00 por - s]f r r r
Abrigos que bien valen $35, 40 y 45
el que sea de su agrado por - $24.¿0
Rebeil Commercial Company
219-225 CALLE CONGRESO AL ESTE.
Zapatos Para Hombre
Zapato de oharol para hombre, de
valores hasta de $12.00; este calzado lo
pusimos oh venta especial la semana pa
sada, por $4.85; ahora para finalizar con
la poca existencia que nos $3.85
queda, los venderemos a...*.».-.
Medias Para Niños
Buena Calidad
Excelente calidad de medias negras
para niños, de valor de 36c. el par, en
esta sorprendente ba- SI.OO
rata,».» 5 pares por
Estas medias se venderán a estos pre
cios únicamente durante la semana de
baratillq.
establecidos este año, den en !o
luturo los frutos que son de es
perarse, puesto que en diver
siones de la naturaleza de la
que nos ocupamos/ el .pueblo
todo es beneficiado, por la sen- .¡
cilla razón de que después de
divertirse dea en casa el dinero
que gasta el cual tienen necesa- j
ñámente que circular entre los
mismos que se han desprendido
de él.
Más: se piensa nombrar a
una persona, con un pequeño
sueldo mensual, para que da
tante todo el año esté viendo y\
buscando la mejor manera dej
atraer diversiones para los fes-j
tivales próximo, lo que hará,
incuestionablemente que la fe
ria del año entrante sera, en el
orden ascendente, un nuevo
triunfo para la ciudad de Tuc
fcon.
El Sr. Arturo Carrillo, prop.
de la Oíd Mission Book Store
-acaba de recibir un pedido
grande de estatuas dé diferen
tes santos, entre ellos la del
Milagroso Santo Niño de Ato
cha. it
~ — 1 ■
MAX BRODIE, Gerente.
OCHO HORAS DE TRABAJO
Después de algunas gestio
ne*' de los operarios, los traba
jos en los talleres del Ferroca
rril del Sur Pacífico, en esta
ciudad, han sido reducidos o
ocho horas diarias, con aun. :•
to de doce y medio por ciento
sobre el sueldo que les resulté
y pagando tiempo especial por
todo, trabajo que exceda de las
ocho horas reglamentarias al
día.
Hasta ahorita, los operarios
nó saben si dicho cambio los
beneficiará o no, pues por lo
pronto y mientras no tengan
‘ tiempo especial,” el sueldo se
rá uy reducido, aunque el tiem
po de trabajo será menos.
Ya averiguaremos eon más
detenimiento este cambio que
principió a surtir sus efectos el
día de ayer, primero de noviem
bre.
AMPLIACION.
En el edificio de la Alianza
han sido hechas algunas refor
mas con el fin de dar mayor ara
plitud a varios de los departa
mentos del mismo.