25c POR MES
El Tucsonense
MttU: AVENIDA STONE, NO. 114, AL S(M.
VOLUMEN V—NUM. 24.
OBREGON
VIAJA POR
EL MAR
Alvaro Obregón, después de
haber dimitido cargo y honores
al ladó dfe Carranza, ha desem
barcado u en ejb puerto de Maza
tlan, coit dirección al distrito
de Alañios del Estado de Sono
ra. \
Muy obscura se pjgne, según
i opinión de algunos, la politica
pn México, pues ya no es un
misterio >iti mucho menos,
en el seno
misma Representación Na-
hay un grupo bastante
Tuerte, de enemigos de Carran
za a quien culpan de distintas
faltas: no hace mucho que le
colgaron el milagro de ser el
instigador del asalto del Lie.
Acuña, y ahora, en plena se
sión, el Lie. Jesús Urueta ha
dicho: Caranza reconoció al go
bierno de la Usurpación, según
los documentos que obran en
mi poder, dando lectura incon
tinenti a un mensaje del Cón
sul americano en Saltilla, fe
chado el día 19 de febrero del
año de 1913, y en cuyo mensaje
el cónsul de referencia, daba
cuenta al Ministro Knox, de
que Caranza aceptaba el régi
men huertista.
Ya nos es pues, una novedad
el partido anti-carrancista en
el seno mismo de la representa
ción nacional, y este mismo par
tido enemigo de Garranza es el
que ofreció el banquete de des
pedida a Obregón pocos días
antes de que saliese este de la
ciudad de México.
El hecho de que Obregón se
vino por mar, en lugar de ve
nirse por el camino regular del
ferrocarril central, prueba de
.una manera clara lo siguiente:
que o por esos rumbos hay ene
migos de los constitucionalls
tas o que por ahí andan los ca
rrancistas buscando a Obregón.
Obegón en dos días más esta
rá en Sonora y muchas noveda
des se tienen reservadas para
su arribo.
El Jóven Luis Brichta.
Este aprovechado jóven tuc
sonense que se encuentra en el
Campo Militar del Presidio en
San Francisco, Cal., recibien
do, en unión de un regular gru
po de camaradas las instruccio
nes necesarias para graduar
como oficial del ejército, ha
enviado asu familia los más
alagadores informes sobre sus
trabajos y estudios.
ice el jóven Brichta que a
juzgar por el entusiasmo que
reina ente todos ellos, así como
po reí empeño inusitado que
han desplegado los profesores
e instructores, tienen todos los
estudiantes la más firme con
vicción de ser, en poco tiempo,
unos oficiales útiles que indu
dablemente presten grandes
servicios a la Patria.
■ El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
■ ,BW W ■ 111 Iq Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
X. '* • W." ■■ ™ ™ LAB PELICULAB MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
El Coronel Roosevelt y el Emperador
Alemán Cuando los Dos Eran Amigos
Esta fotogafia fué tomada cuando el Coronel Roosevelt venia de Africa, y el Kaiser lo ob
sequio con una de sus grandiosas revistas de tropas en tiempos de paz.
DE LA REPUBLICA
MEXICANA.
Ignacio L. Pesqueira ha sido
nombrado gobernador provisio
nal del Estado de Sinaola, en
tanto se verifican las eleccio
nes extaordinarias, en la inte
ligencia de que hay siete can
didatos para el puesto de re
ferencia.
El gobernador de Yucatán
está organizando partidos de
peloteros con el objeto de des
pertar el entusiasmo entre la
juventud de aquel estado.
Todos los paquetes postales
que entren del extranjero a
México, deberán pagar, al ser
recibidos, 20 por tiento del por
te regular.
En Sonora (quien sabe por
qué) se están formando cuer
pos de “Voluntarios.” Se di
ce que es para protejer las pro
piedades.
Durante el año pasado, el
país produjo 41 millón de ba
rriles de petróleo crudo.
15 mil mineros del estado .de
México se han declarado en
huelga por cuestión de salarios.
Se nombró gobernador del
nuevo estado de Nayarit a Je
sús M. Ferreira. (El estado de
Nayarir. se formó con el Terri
torio de Tepic.)
El gobierna quiere construir
una marina da guerra nacional
para salva guardar el comercio.
81-SEMANAL
Se Publica Toctos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, (Condado.de Pima) MIERCOLES, MAYO 23 DE 1917.
Plutarco Eías Calles, electo
gobernador de Sonoar, hace los
preparativos para entrar en
funciones, encontrándose ac
tualmente en la cárcel el obre
gouista Juan Platt, y desterra
dos otros enemigos del futuro
gobernador.
Las damas de Sonora pedirán
al Congreso la libertad de cul
tos, para lo cual se están ha
ciendo algunos trabajos relati
vos.
En Hermosillo no habrá, este
año, cosechas de trigo, lo que
tiene muy preocupado a aque
llas gentes.
Los precios que los artículos
de primera necesidad, particu
larmente los importados, es en
Sonora, motivo de disgusto ge
neral, pues los salarios no es
tán en relación con el costo de
la vida.
Matrimonio Soto-Coenen.
Hoy, a las seis y media de la
mañana, en la Catedral de esta
ciudad y con asistencia de lo
más granado de nuestra buena
sociedad, unieron sus destinos
los recomendables jóvenes Ro
dolfo Soto y Clarita Coenen,
quienes recibieron las sinceras
felicitaciones de sus numerosa
amistades.
Poco después de verificado
el acto erligioso anterior, los
novios partieron en auto para
el Cañón- de Arizona, lugar en
él que pasaran su luna de miel.
Una interminable felicidad
deseamos a los nuevos desposa
dos. '
ENTUSIASMO POR EL
SERVICIO OBLIGATORIO
Al principio se tuvo duda,
se vaciló sobre si daría o no
daría buen resultado el servi
cio obligatorio en este país, pe
lo hoy que se han palpado de
una manera clara los sentimien
tos y deseos de los habitantes
de este país, se puede asegurar
que el referido servicio mili
tar dará un resultado que co
rresponda con las necesidades
actuales y con el sentir de los
funcionarios encargados de la
administración pública de la
nación.
Ayer en el congreso de la
Unión paso favorable la ley, la
cual autorizará al Sr. Theodore
Roosevelt para que organize
una división de voluntarios, lo
único que es necesario es que el
Sr. Presidente Wilson la aprue
ve y no hay que dudar el Co
ronel Roosevelt se pondrá en
pie inmediatamente a organi
zar su división la cual estará
compuesta por personas que ya
han visto servicio militar y de
experiencia en algún ramo de
la milicia.
El Coronel Roosevelt ha pro
metido que en tres meses esta
rá listo para pasar el Atlántico
con rumbo a Francia.
Se Cierra el Servicio
Postal Para San Xavier
Por disposición superior,
desde el dia 31 de los corrien
tes quedará cerrado definiti
vamente y hasta nueva orden,
el servicio postal para el mi
neral de San Xavier.
Las cartas que vengan diri-
25c POR MES
ES FACIL QUE LA BASE MILITAR
SE ESTABLEZCA EN TUCSON
El domingo último llegó a es
ta ciudad el Sr. Oral. Oreen,
acompañado de algunos oficia
les, con el objeto de estudiar
las condiciones y terrenos que
se encuentran inmediatos a es
ta ciudad, para que seleccio
nando el mejor y que más ga
rantías preste, poder en él esta
blecer la base miiltar que se
tiene proyectada para Arizona.
Las autoridades de Tucson,
así como la cámara de Comer
cio, tomaron a su cargo el lle
var al referido General para sc
ññalarle los sitios que encon
trándose inmediatos a este lu
gar, reúnen las condiciones pe
didas por el Ministerio de Gue
rra. Fueron varios los sitios
indicados; y cuando por la no
che se celebró un banquete en
el OKI Pueblo Club en honor de
gidas para dicho lugar, queda
rán depositadas en la oficina
de Tucson, de donde pueden
ser recogidas por los interesa
dos.
Esta determinación la ha to
mado el Gobierno Federal por
razones de economía, y así co
mo se hace con la oficina o ser
vicio postal de San Xavier, se
hará con todos aquellos pue
blos de poca importancia situa
dos a corta distancia de los
principales centros comercia
les, a donde irán dirigidas las
cartas.
Ya lo saben pues los vecinos
de aquellas minas: desde el día
1 de Junio de este año, toda
su correspondencia quedará en
la oficina postal de Tucson en
donde la pueden mandar reco
ger.
LES CAYO TIERRA.
La Legislatura del Estado
acaba de pasar lá siguiente ley:
A fin de evitar, hasta donde
sea posible, algunos abusos que
se yienen cometiendo por algu
nas parejas de enamorados, a
contar del día primero del pró
ximo mes de junio, ninguna
persona podrá contraer matri
monio antes de haber cumplido
un año del día en que fué dic
tado oficialmente su divorcio.
Por lo anterior se nota, que
ya algunos individuos, así co
mo algunas “individuas” no
tendrán la facilidad de divor
ciarse ahora por la mañana y
casarse el mismo día por la no
che.
Muy saludable nos parece la
ley antes dicha, y ojalá se dic
tasen otras que en sentido de
moalidad nos están haciendo
mucha falta.
ANIMACIÓN ESCOLAR.
Muy animados se encuentran
tanto los maestros como los
muchos discípulos con que cuen
tan las escuelas de esta pobla
ción, por la proximidad que
hay ya en el fin del presente
año escolar.
Nada más justo que este le
gitimo entusiasmo, pues él es
PERIODICO OE INFORMACION Y VARIEDAD
NUMEROS SUELTOS 5 Centavos,
los militares que forman la co
misión, el Sr. Gral. Groen ma
nifestó, de una manera muy
particular, que él opinaba, que
lo que Tucson ofrecía para el
campo militar, sería difícil que
otra ciudad en el Estado pudie
ra ganarle, lo que se juzga, que
la impresión que el General
Greene es formó de esta locali
dad es muy satisfactoria y ten
drá mucho que hacer con la de
sición por la Secretaria de Gue
rra.
El lugar que causó la mejor
impresión, es el sitio que en el
sur de la ciudad se encuentra
en la continuación de la aveni
da sexta y el que estando sobre
las dos vías, la del Paso y la de
Nogales, y que generalmente es
conocido con el nombre de Fair
lamí acres y propiedad del Sr.
Alfred Donau.
revelador de trabajos llevados
a la práctica con todo empeño,
con todo amor y gr.m abnega
ción durante un bien empleado
periodo de nueve meses en quo
se han casi agotado las ener
gías de los maestros y han mi
norado en gran escala las acti
vidades mentales del niño.
Sueñan ya los escolares en
que al principiar el siguiente
año escolar irán a formar par
te de otro grupo más avanza
do, y mientras tanto los maes
tros, esos paladines humildes
y grandiosos de la marcha as
cendente de los pueblos, traslu
cen ya el fruto de su trabajo
coronado con el más lisonjero
de los premios: el éxito positi
vo de una educación bien orien
tada y de una sólida y racio
nal educación.
Las niñitas, que han sabido
cultivar amistades durante sus
labores escolácticas, preveen
que han de sentir la nostalgia
de la escuela y se preparan pa
ra distraerse de la mejor ma
nera que les sea posible, para
que al principiar el siguiente
periodo se lleve a las aulas
nuevos caudales de atención,
mayor contingente de aprove
chamiento y más cariño y amor
por el santo recinto del hogar
intelectual.
Estimable Paciente.
Al Rev. Sr. Martin Pórtela,
Vicario General de Sonora, le
fué hecha durante el día de
hoy, una delicada operación en
el ojo derecho, encontrándose
aparentemente bien, y con pro
babilidades de que en unos
cuantos días más, esté comple
tamente sano, lo que deveras
deseamos.
Voló al Cielo.
i
Hoy en la mañana murió, en
el Hotel Ramona, un niñito de
siete meses de edad, hijo del
Sr. Macario Gaxiola y de su
señora espoas.
El S.r Gaxiola, que es origi
nario de Sinaloa, llegó a esta
población procedente de la de
Los Angeles, Cal. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
Entered as second class matter at the postoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1915, under the Act oí March 3, 1873.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
pBECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Télefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se pubUque. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “Tucsonense”, Tucson, Arizona.
■ =•?
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A. todos los
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de ¡a
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos- los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado
•»
FUNDADORA
A. H. A.
Sesión regular del día 21 de
mayo de 1917.
Durante esta junta los síndi
ooá! presentaron el balance y la
existencia en caja con que el
nuevo Tesorero, Sr. Eduardo
R. Carrillo, recibe la oficina
que últimamente se le ba con
ferido.
La .comisión de Sanidad in
formó sin novedad, dando cuen
ta que el Sr. Jesús Machado ya
estaba trabajando.
Se rehabilitaron, por concep
to de pago, dieabocios; las co
misiones especiales, todas, in
fooaarón haber cumplido con
sus respectivos cometidos.
Se trataron asuntos de
menor importancia y a las diez
y media de la noche se levantó
la sesión.
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
Sesión del domingo 20 de
mayo de 1917.
Asuntos tratados:
Los Srs. Cota Robles y P. P.
López informaron haber visi
tado la Logia No. 4 de San Xa
vier Mining Co., el jueves 17 de
los Corrientes, habiendo encon
trado todo en orden así como
entre los socios de aquella su
cursal el mejor ánimo para con
tinuar trabajando.
De las Sra. Mariana de Mo-
M'áriá’del Refugio Dávi
la márii fektarófi las gracias por
los auxilios que en metálicos se
les ha -
Se resolvió que el domingo
próximo, oís Srs. P. P. López y
Amadq.Co’ta Robles,.salgan pa
la Winkelman. y Hayden, Ariz.
con el ffín de hacer la visita re
glamentaria a aquellas logias.
Se. otorgó permiso al Secre
tario Principal para no asistir
a la sesión del próximo domin-
Anuncio Importante.
Comenzando de esta fecha-tengo el gusto de anunciar
al público, qúe he abierto un establecimiento en la Ave
nida Sexta, al Sur, Nó. 11, donde'dedicaré todo mi tiempo
en arreglar ventas de automobiles cteVégúnda mano ex
clusivamente, asegurándoles a todos aquellos que tengan
bien favorecerme, que todos mis tratos serán con 1 ' toda
honradez y que den el mejor resultado a los clientéá! 1
Al mismo tiempo hago la invitación para que pasen rt r ‘
mi establecimiento, donde podrán inspeccionar los auto
mobiles que se hayan actualmente en venta y si Ud. desea
vender el suyo, con gusto haremos los arreglos necesarios.
ANTONIO ORFILA, Hijo, Prop.
AUTOMOBILE CLEARING HOUSE.
res del Mundo, segundo y cuarto jueves
de cada mes en el selon de la A. 11. A.
Caballeros de Colon, primer y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Rita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. m. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
go 27 del actual.
Varios otros asuntos de im
portancia se trataron durante
esta junta, en la que se reci
bieron cuatro aplicaciones.
SOCIEDAD
“PORFIRIO DIAZ.”
SUCURSAL ALLENDE NUM. 2
SAN XAVIER MINE, ARIZ.
Mayo 5 de 1917—Este dia a las 4 p
m. fué instalada en el minearl de San
Xavier, condado de Pima, Arizona, la
Logia Allende, Sucursal Núm. -2 de la
Sociedad Mutualista ‘ ‘ Porfirio Diaz. ’ ’
-'ÉI Instalador oficial, consocio Homo
bono E. Márquez, después de tomarles
la protesta de ley conforme lo exigen
los Estatutos de la Sociedad en su Ri-'
tual, a los nuevos socios en número da
45 procedió a verificar la elección del
personal de la mesa directiva la cual
dió el siguiente resultado:
Presidente, Manuel Verdugo.
Vicepresidente, Concepción Peraza.
Secretario, Manuel R. Ochoa.
Tesorero, Ramón M. Soto.
Primer Sindico, Francisco Alvarez.
Segundo Síndico, Miguel Sandoval.
Tercer Síndico, Luis Alegre.
Ugier, José Flores.
Portero, José Salcido.
El Instalador procedió n protestar a
los oficiales de la naciente Logia Allen
de, y después de darles posesión de sus
respectivos puestos, los instruyó en los
trabajos rutinarios de la logia - y ma
nera de abrir y cerrar las sesiones.
Cpncluido el antedicho ceremonial, hi
cieron uso de la palabra los consocios
I’resi ilente Manuel Verdugo y Secreta
rio Manuel R. Ochoa. Ambos se ex
presaron en frases sinceras de congra
tulación y agradecimiento a la Logia
Suprema de la Sociedad Mutualista
“Porfirio Diaz” por habérseles couce
dí«To él privilegio de constituirse en
logia' ’súCursal. Hablaron también en
tárlanios-(generales, ¡de las ventajas del
mutuslisjyo y, lo urgente que es el que
jjúemtyro trabaje, por progreso
y engrandecimiento de la Sociedad.
botoclüi<l¿B lcis trabajos de instalación
vaVies wlemßfbb suplicaron al Instala
.l»r. oficial .les'/ dirigiera la palabra,
accydVJ al ¿mego 'de sus consocios y pro
nunejp la siguiente alocución:
Señor Presidente y amables hermanos:
Al dirigir la palabra es con el plausible
objeto de felicitaros muy sinceramente
todos, mis ya antes consocios y nuevos
hermanos que hoy se han afiliado a
nuestra venéfica institución fraternal.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES,"*MAYG 23 DE 1917.
Yo en nombre ¿le la Logia Suprema So
ciedad Mutualista “Porfirio Diaz” ob
doy el mas plausible y sincero voto de !
gracias a cada uno y a todos en general
por el empeño y asiduidad con que tra
bajaron, logrando en tan perentorio
tiempo reunir el numero suficiente de
miembros para formar esta Logia: hoy, j
bajo los auspicios y Estandarte de la* 7
H. S. M. “P. D”’ a la cual habéis di
rigid») una petición calsada con 45 fir
mas, y unos ya miembros y otros nuevos
aspirantes que en este acto solemne se
les ha tomado la protesta de ley en la
forma que nuestro Ritual lo previene.
Fáltame felicitar y dar mis parabie
nes a los miembros de la Direc
tiva que fueron electos por la mayoría
«le los miembros conque hoy se funda
esta Logia; los nuevos oficiales que
habéis elegido han protestado hacer
cumplir con sus nonrosas, tanto mas
arduos puestos para los cuales fueron
electos como directores de esta logia ¡
“Allende” Sucursal No. 2 de la S. M. ;
“P. D. ” Yo que desde la fundación de
la Logia Suprema en la ciudad de Tuc
son, Ariz., he tenido el henor de cola
vorar con mi pequeño obolo, material,
moral e intelectual: asi queridos herma
nos os exorto y os aliento para que tra
vajeis unísonos al lado de vuestros nue
vos oficiales por el engrandecimiento y j
progreso de esta naciente Logia Sucur
sal. Si desean que la Logia Suprema y
los honorables miembros de la Mesa Di
rectiva de esta Sucursal sean buenos
con todos los eoasociados en esta Su
cursal, es también un deber ineludible
«le Uds. el cumplir con exactitud todas
las obligaciones que de -conformidad
con nuestras leyes generales. Habéis pro
testado cumplir y exigir su exacto cum
plimiento.
Consocios, tened gravado siempre en
vuestra mente, y no lo olvidéis jamas
el que no hay elemento pequeño cuando
hay fuerza de voluntad para trabajar
en pro de la prosperidad y el progreso
del mutualismo.
Me despido con un fuerte brazo fra
ternal. En L. P. y J.
H. E. MARQUEZ
Ya debidamente instalada la logia su
cursal de referencia. El martes 15 de
Mayo, los miembros de esta logia die
ron un gran baile al que concurrió gran
número de personas del campo minero
y de sus cercanías. Entre los que asis
tieron al baile podemos mencionar con
verdadero gusto: fueron los señores J.
M. Amienta y Teodoro Encinas h. re
presentantes de la Sociedad Mexicana-
Aniericana.
El baile duró hasta las tres de la ma
ñana y fué opinión general tanto de los
concurrentes a él como los encargados
«leí orden que en esta vez se observó
la conducta más correcta. Todas las
comisiones cumplieron con exactitud
sus rospectios cargos dejando en aquel
campo la impresión general que la So
ciedad “Porfirio Diaz” se ha propues
to garantizar el buen orden en los bol
les y demás festivales que se den bajo
sus auspicios, lo que aclama la aproba
ción del público y en particular de las
autoridades locales y del condado quie
nes se han expresado en términos muy
favorables del sistema adoptado por la
Sociedad Porfirio Diaz para evitar mo
tivo de disgusto o descontento a las
personas invitadas a sus bailes. Aplau
dimos el buen éxito obtenido por esta
Sociedad y le deseamos el progreso que
sin duda seguirán obteniendo en sus la
bores mutualistas.
MALOS PROCEDIMIENTOS
EMPLEADOS EN CONTRA
DE LOS MEXICANOS
Én el estado de Texas particular
mente y uno que otro caso en Arizona,
se han venido registrando actos en con
ta de los mexicanos radicados en dichas
entidades federativas, por explotadores
de la ignorancia, por individuos que es
tan alerta para aprovechar, en bien pro
pio, las desgracias y los incidentes lasti
mosos de los pueblos y de los hombres,
y a fin de que los mexicanos radica
dos en Estados Unidos no sean sorpren
didos por los referidos explotadores
inicuos y sin conciencia, pasamos a ha
cer la siguiente explicación de los actos
de dichos traficantes: Estos, los trafi
cantes, han tomado como materia pri
mípara “bu negocio” el estado actual
de guerra en que se encuentra empe-,
ñado este poderoso país, haciendo creer
a lóS mexicanos que el Gobierno de la
Casa''Blanca tés 'obligará a servir en
las filas que se<eptan oganizando con ob
jeto o-n)ptiyo f ¿le.la guerra en contra de
los poderes centrales de Europa.
De esta manera alarman a los mexi
canos, lós que no quieren 1 prestar sus
ser vio ios en • ejéreiho’s que no ééau los
mexiefcnos, no por miedo ni horror a la
guerra a la que nunca han temido, sino
por temor de incurrir en faltas en la
que puedeu perder su legitima naciona
lidad.
Y los mexicanos, temerosos de per
der su legitima nacionalidad, la que
como .todo ciudadano honrado aprecia
en alto grado, tratan de salir del país
en el que han labrado, con infinitos
esfúfer‘¿oß, un pequeño capital represen
tada» niuehas veces en alguna propiedad
inmueble o en algunas cabezas de ga
nado,- o en artículos de difícil traspor
tación : y aquí entran en acción los agio
tistas, dan al ipexieano que a todo tran
ce IrSteh «Té salir de Estados Unidos,
una cantidad irrisorio poo lo que repre
senta un cnpith.l amasado con priva
ciones; y el mexicano entrega sus pro
piedades y salo del país, llevando la so
sobra en el corazón y la penuria en el
bolsillo.
Este es en resúmen la falta gravísima
que están cometiendo algunos hombres
de mala sé y sin codsiencia, y ahora
..iremos por que estos expoliadores de
iu clase inculta de las leyes internado- |
nales y en ocasiones hasta de la lengua
tél país están obrando de mala sé.
El Gobierno de los Estados Unidos
sulo usará en su ejército a los naciona
les del país, y de ninguna manera irán
a formar parte en las filas oís extranje
ros; y los mexicanos son, en Estados
Unidos, extranjeros, encontrándose por
lo tanto excluidos del servicio obligato
rio que en breve se ha de decretar.
Los extranjeros, todos los que
tengan la conciencia de ser extranjeros,
no irán, ya lo hemos dicho un millón de
veces, a formar parte del ejécito de esta
poderosa Nación; los extranjeros per
manecerán en sus hogares y en sus tra
bajos, en cuyos sitios recibirán toda la
protección de que es capaz este pueblo
libre, a cambió únicamente de que la
cordura, el trabajo y la discreción sean
la norma que guie los pasos todos de los
extranjeros, quienes dicho sea de paso
uo tleueu el derecho justo de comentar
ios actos del gobierno en lo relativo a
¡as medidas que este dicte con relación
a ia guerra, así como la de dar noticias
que ya un modo o ya de otro, sean ma
nifestadoras de antipatía o enemistad
para esta República.
"No se tema por lo relativo al servicio
obligatorio ni por las consecuencias que
los mexicanos preveen, pues ese servi
cio y esas consecuencias no vendrán, en
manera alguna, para los extranjeros;
■ ste país cuenta con elementos suficien
tes para afrontar las consecuencias de
sus actos; lo único que hay que hacer,
.‘s emprender una seria campaña en con
tra «le los traficantes que quieren apro
piarse de los bienes que aquí tienen los
mexicanos, dando por ello un pedazo de
pan.
Y con estos hay que ser duro, dándo
les a conocer al pueblo.
El rastrillo Osborne desde el
asiento hasta los dientes repre
senta la mejor calidad.
Pace Hay and Grain Co.
CONVOCATORIA *
Por medio de Ja presente se
convoca a los miembros de la
Logia No. 274, “Santa Rita”,
de la Hermandad Fraternal
para que asistan a la junta que
esta noche, a las 8 deberá tener
lugar en el salón de la A. H. A.
don objeto de hacer algunas
enmiendas y adiciones al Re
glamento Interior; y como la
sesión por tal motivo será de
vital importancia, se suplica a
todos los miembros procuren
estar presentes para que con
tiempo y oportunidad emitan
su juicio sobre el asunto a que
se refiere la presente. v
Como un obsequio a los con
currentes se hará música y se
servirá leche nevada y keki.
CRUZ S. PERALTA,
lt Tesorero.
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar
tículos de segunda mano.—
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y Cía.
Un precio mas subido no le
podra comprar otra maquina
cortadora mejor que la de la
marca Osborne.
Pace Hay and Grain Co.
IÑIwF
mmenil 33 de cinco pasa
slUUüUN ja™ en C3SQ
buen estado por
Truck con ruedas de hule so-
ÜS? INTERNATIONAL
capacidad 1500 libras S3OO
Réf0ryadó...„.„...„1:„.. *
'Excelentes valones todos.
Daremos plaiios comodos a
personas responsables:*
THE F. RONSTADT CO.
1 Tucson. tf
TIENDA DE SEGUNDA MANO
Se Compra y Vende Toda Clase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Reparamos mue
bles. Precios Comodos
R. F. OROZOO, Prop
Esquinas de las CaUes Meyer y Ochoa
TUCSON, ARIZONA
S. MUROS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Oerantiaado-
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo es Atiende Con Pron
titud.
Acabamos de Recibir
✓
Una gran cantidad de semillas de Pastura:
Caña, Milo Maize, Feterita y Sudan
Que Venderemos a Precios Muy Reducidos.
También tenemos una gran cantidad de alambre
para Empacar. Ponga sn orden temprano
antes de que suba en Precio.
PaceHay&GrainCo
TUCSON
Pasajes de Verano
Para California
TUCSON A B
Los Angeles y regreso 931.00 $26.00
Long Beach, San Pedro, Osean
Park, Santa Monica y regre
so 31.75 26.50
San Diego y Regreso 37.26 31.00
Santa Barbara y regreos 36.00 30.00
San Francisco y regreso 50.00 42.25
Clase A—Todos los boletos de esta clase en
( 'SAFEI Y) I venta diariamente, desde Abril 27 hasta
\ V* ' ' / I Sept. 30, con limlete hasta Noviembre SO.
Clase B—Los boletos de esta clase en venta
m solamente los viernes y sábados, desde Abril
27 hasta Septiembre 29, con limite de 13
dias olamente de el día de su venta.
Pasages Baratos en Proporción de
otros Puntos en Arizona para
California.
Pregunte a los Agentes.
SUD PACIFICO
I— _
| Teatro BroadwaY
I M SIEMPRE LO MEJOR *
Fsta Noche y el Jueves
Irene Hawley en
“Her Father’s Keeper”
y una de las historias de O’Henry
“The Marionitles”
PRECIOS—IO y2O Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
E. A. JACOBS, Ensayador
Ora y Plata 9LBO
Cobre SI.OO
Plomo ~SLOO
Precios Sobre Otros Metales a Podido
TELEFONO 130 N-B
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL T CARRUAJES
Cubiertas de Asientos do Automóvi
les a Prados RaaonaUea.
TUCSON AUTO. TOP OOMPANT
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Serta al Sur.
SIRpOLLEi
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adal
tos y clases nocturnas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi-i
lidad, Taquigrafía, Mecano-'
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
TñcsoñT Ánzona j
J. B. FE&RER
LA TIENDA MAS BARATA.
0*11» Mayor No. U al Sur.
SEÑOR
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
UTUIERDU
COLMADO
Hablamos Español
Reduce th*
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North oth Avenue. Regalos de Graduación
Ahora es el tiempo de hacer regalos a los niños y niñas
que están por recibir sus diplomas en Has escuelas publi- * i
cas, y estoy seguro que si usted hace una visita ami esta- í
blecimiento, no tardará mucho en escojer un regalo pro
pio para ambos. Mi surtido comprende una gran variedad
de alhajas de la mejor calidad, a precios que serán venta
josos paar usted—hay relojes para muchachos, asi como
elegantes pulseras de reloj para niñas, y estoy seguro
que estos son regalos que apreciaran tanto el niño como
la niña.
P|t4 f=| 1A C 42 Calle Congreso, al Oeste
• L.L.I/AO Enseguida del Ctlfton
■•1" »'■ ■■
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a G p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedad» de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10'aftof de experiencia en Londres,
Berlín, Paria, Viena, Bucaíest y
Constahtlnopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ABIZONA.
Tucson
Undertaking Co.
ABTUBO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TECRFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
Caües Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DB AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO T A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
8* Vendan Autos da Segunda Mano
AUTOS DE RENTA
▲ LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
decena de retratos “ Moni
son" sé regala nn hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNA SIMIO
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el mas económico
Primero—Por lo simple. Reponer piezas es menos fre
cuente y menos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil.
Tercero—El costo de operarlos es menos.
Sin duda lo interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi
ciones del material de fuego en esta región-
Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
todo sentido.
I te F. R.ONSTADT CO.
TTJOSON, ARIZONA.
A aOa V 11> lA'/N Cambio de Programa Diario-Solo 5 Cts.
1 1 iy.ft.Jl jm. B EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO HAS QUE EL PBEOIO-VBNOAN A VISITA
Tlie Fountain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA, SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Mexicanas,
las cuales atenderán a T7d.
con esmero.
Vendemos ai por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes c»t, familias.
TUCSON ICE CREIM CO.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnee
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congress
Reilly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huezos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se hace toda Cla.se de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Núm. 147, Calle Meyer, al Sur
'ELjfUCSpNENSE» ’ MIERCOLES, MAYO 23 DE 1917,
f DE INTERES A LOS CA TOLIOOS §
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
. Segunda misa a las Ba. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:3ü p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
Primer misa a las 6:30 a. m.
Segunda misa a las 9 a. m.
Rosario y platica doctrinal
y bendición a las 7:30 p. m.
SANTORAL.
.Mayo 24 Jueves—San Mele
cio y compañeros mártires—-
Santas Susana, Marciana y Pa
iadia mártires.
Mayo 25 Viernes—Santa Ma
ría Magdalena de Pazzis, carme
lita. San Gregorio Vil, papa.
Mayo 26—San Felipe Neri,
conf —Santa Fina virgen.
RECEPCION DE LAS
HIJAS DE MARIA.
El domingo por la noche se
celebró en la Santa Catedral de
esta población, uno de los actos
más simpáticos de los muchos
que durante el presente mes de
las flores, han tenido lugar en
dicho recinto sagrado: la re
cepción de Las Hijas de María
Inmaculada.
El acto fuó solemnísimo, to
mando parte en él el numeroso
grupo de señoritas que forman
la asociación antes indicada,
todas las que después del acto
religioso, en el que les dirigió
la palabra el limo, y Rdmo.
Sr. Obispo de esta Diósecis Sr.
Dr. Granjon, recorrieron las na
ves del templo en hermosa
proseción.
Era digno de llamar la aten
ción el entusiasmo y compos
tura que se notaba en las vir
tuosas Hijas de María, las que
no descansan un solo instante
en el trabajo nobilísimo que
tienen emprendido a fin de que
el culto de la Santísima Virgen
sea mayor y más eficaz cada
día.
RELIGIOSO.
A solicitud de algunas de
nuestras amables lectoras, he
mos obtenido del Sr. Prof. An
gel Miranda, Director del Coro
de Catedral, al letra de una
hermosa plegaria, y lo que hoy
con gusto damos a la publici
dad.
Plegaria a la Virgen María.
Quiero vivir tan sólo para
amarte y ser tu esclavo celes
tial, señora—Quiero en el alma
sin cesar llevarte y abrazarme
en tu amor desde esta hora —
Quiero vivir, quiero vivir, quie
ro vivir, purísima María—ci
frando en tí mi dicha y mi ale
gría—quiero vivir cubierto con
tu manto—y en él secar las go
tas de mi llanto—Quiero vivir,
quiero vivir, quiero vivir cu
bierto con tu manto—y en él se
car las gotas de mi llanto—¥
cuando triste de dolor, postra
do la última vez mi corazón
suspire,—olvida Madre mía
que he pecado—y al espirar q ’
junto a tí te mire—pensando
en tí, pensando en tí, pensando
en tí—Señor deje el suelo —y
entre tus brazos me remonte al
cielo—pensando en tí, pensan
do en tí, pensando en tí Señora
¡deje el suelo y entre tus bra
zos me remonte al cielo—me
1 remonte al cielo, pensando en
tí, pensando en tí.”
La pleagria anterior, que ha
tenido magnífica aceptación
ente la gente piadosa de buen
! gusto tiene por música una her
! mosa producción de F. Paolo
i Tosti.
Compre una maquina corta
dora como la maquina Oshovm
que este satisfecho le dará ser
vicio de aqui a quince años.
Pace Hay and Grain Co.
JUICIOS OPORTUNOS
SOBRE ASUNTOS
POLITICOS.
Algunos conotados colegas
que se publican en Arizona en
ingles, lian emitido en los últi
mos dias una opinión que juz
garemos oportuna y de positi
vo ínteres para la religión cató
lica.
Se trata de que ya de un mo
lo o ya de otro, se interese al
Sr. Gobernador Campbell para
que en la ciudad de Tucson se
tenga una entrevista con el pre
sunto gobernador de Sonora,
General Plutarco Elias Calles,
teniendo esta entevista por ob
jeto estrechar las relaciones
existentes entre los dos estados
limítrofes.
La idea es magnifica, y mu
cho más lo conceptuamos, por
que se tiene la idea, en caso de
llevarse a la práctica dicha vi
sita tle que duante ella se pro
cure, dentro de la ley y del de
recho, que en Sonora se permi
ta la libertad de cutios, y que
por tal razón se permita a los
sacerdotes del culto católico,
volver a sus parroquias.
En esta cuestión, como en to
das, hay quien crea que Calles,
ya gobernador constitucional,
dejará de ser el revolucionario
rojo y radical que ha venido
siendo, para constituirse en el
seno y justiciero gobernante
de su pueblo, mientras que hay
otros, que son los más y que co
nocen muy de cerca las tenden
cias, las inclinaciones, el tem
peramento yel pasado de Ca
lles, que este no transigirá con
el clero católico, procurando
poner toda clase de obstáculos
y dificultades para que los sa
cerdotes vuelvan a sus cura
tos.
En Sonora se está obrando en
este sentido de una manera ab
solutamente injusta, lo que pro
bamos con - hechos concretos,
como son: en muchos estados
de la república hay sacerdotes
católicos encargados de sus res
pectivas iglesias, mientras que
en Sonora han sido todos ellos
expulsados, lo que hace que ha
ya odiosas diferencias entre
los pueblos del país; en varias
poblaciones de Sonora, como
Hermosillo, Guaymas y otras,
los templos protestantes han
seguido con su “pastor”, te
niendo sus prácticas regulares,
con la aisstencia de los “parro
quianos” de las referidas igle
sias, mientras que las iglesias
y templos católicos permane
cen cerrados, puesto que no se
ha permitido el regreso de los
padres encargados de ellas.
Ojalá la entrevista se celebre
y de ella resulte algo bueno pa
ra nuestra religión, tan maltra
tada hoy en día por aquellos
rumbos.
SE NECESITA una buena muchacha
para que haga trabajo de la casa. Ocurra
pl No. 148 Avenida Stone al norte. 2t
DE INTERES.
i En las oficinas de este perio
r dico, Avenida Stone al sur, No.
[ 114, se encuentran dos cartas,
una para la Sra. Carmen Arco
l verde y otra para el Sr. Pom
• poso Juárez; estas cartas serán
¡ entregadas a sus dueños, al ser
l por ellos reclamadas.
Buena Escojida por $30.00
En Vestidos Hechos a la Orden, con una buena reducción
t Vestidos de $30.00 por $25.00
Vestidos de $35.00 por $30.00
Vestidos de $40.00 por $32.50
No Pierda esta Gran Oportunidad.
M. ROSEN
SASTRE DE PRIMERA
Recuerden Que Tods Nuestros Vestidos los Hacemos en
Nuestro Propio Establecimiento.
Telefono 903 Calle Congreso No. 250 al Este
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por mi fácil manejo
y rae muchas aplicaciones merece en
«tos momentos la dlstlndén mundial
le los grandes peritos.
Condiciones liberales la serán mani
festadas por nuestros agentes, para loe
males solicitamos la atención del p6-
olico.
Habiendo recibido en este lugar una
gran cantidad de máquinas “Slngsr”,
en abono de nuestra Inmejorable
“FREE”, estamos resueltos, a fin de
hacer campo a nuestro gran surtido, a
venderlas a precios reducidos o en abo
nos de 50c semanarios.
FIJENBE en NUESTROS FOLLETOS
ANDRES R. FRANCO,
OKBEXTB.
Oficina: Hotel Tucconis
' 7 — ; ‘ 1 ’**”**'"*‘ l> ' ' - - i.
gv
Nosotros Prestamos Dinero
l|H ' ,j- tu ii i E-t..,, riu ■- rrr-r.;!,
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
cmzDis Buunwe s loan asmuon
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MIS BANK S TRUST COHPANY
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
BOTICA DE MARTIN I
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
: ' " ' " ' ’ ■'
1 ' L ~"~ ; "" >v
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 25 li
bra. Dulce de frutas a 50c libra.
VEAN NUESTROS ESO APARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur. .
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McOormick,
al Este, Tucson, Arix.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. B. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Beyee.
Teniente Consejero, P. C. Rodrigues.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. 8. Moreno, 114 S. Stone
Avenue, ofieina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Juevee de
cada mee a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza Hispano-Americana.
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS, YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utilmos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta dudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
CaUe Meyer, al Sur, No. 101.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.” “VEA LAS VENTANAS”
DE KRUPP’S.”
Ultima
Semana
De Ventas
Especiales
en la Tienda de
Krupp
De Un
Solo Dia
Señores tomen ventaja de es
tos grandes ahorros. No ten
dan esta gran oportunidad
otar vez, porque los precios
suben de dia en dia.
Especiales para el
JUEVES,
-i UNICAMENTE
-,r
CAMISAS áe Valor QQg
de SI.OO
Estas camisas no son-de
fantacia ni de seda, pero al
precio‘’’que las vendemos le
gustaran, porque son buenas
y bonitas.
ROPA INTERIOR
Los vestidos de una pieza,
que regularmente vendemos
por $1.25 y $1.50, con man
gas o calsoncillo corto, por
un solo dia, el $1.05
Jueves por
PARA EL VIERNES
MAYO 25
UNICAMENTE
Zapatos Para Hombre
Un numero limitado de za
patos de hombre de
superior de valor de $4.00,
negros y tan, de mecate o bo
tón, de los últimos estilos In
jgles, con puntera angosta y
edonda. Un valor sorpren
dente aLprécio anterior, y
al precia de barata $3.20
lo ofrecemos ..
< Zapatos tennis de bucyá
lonaiy suela dé "hule. Biietr
zapato- qtsoc o-m- los 1
sports, ‘de‘'dos'cafi(ludes án
este lote de .....90c y $1.20
SABADO MAYO 26
| TÍNICAMENTE
Sombreros Panama
Genuinos
Señores, esta es su -real
oportunidad. Y si no la toma
ahoar nos sorprenderemos,
eso esta seguro. Son genui
jtios Toya Panamas, de los es
tilos mas últimos, tamaños y
formas, un exceígnte, sombre
ro por ei precio. rggujar d<í*
$4.00, ¿l cual estaba fr
ese pedo, especial para "Vi
Sábado, unicamen- $2.90
te por
NO OLVIDE EL VER ES
TOS SOMBREROS EL
SABADO solamente.
“Harris Krupp”
“la TieífUa para el Hombre’’
Callea Congreso y Scott.
' 111 *
Personas de Viaje
y de Regreso. I
4 -
El caballeroso e inteligente
• hombre de negocios, Sr. Euge
nio P. Serrano, llegó ayer de
Nogales, población en la que
estuvo con algunos asuntos de
impotancia, habiendo salido el
¡mismo día de su llegada para
i u rancho de “San Fernando.”
Procedente de la capital de
ila vecina República y de paso
¡para Hermosillo, Sm, se en
! uentra en esta población la
Sra. Carmen M. Vda. de Gon
zález.
El Sr. Filomeno del Moral,
acompañado de una parte de su
familia, saldrá para Sásco, con
j el fin de reunirse con el resto
i le la familia que allá tiene, y
j radicarse en dicha población.
Cambio de Oficina.
El Sr. Dr. Francisco Mimia
, ga se haya en su nueva oficina
:en la Casa No. 6 de. la Calle
Broadway, al este, listo para
atender a su numeroso cliente
ia. Su teléfono nuevo es 910.
Nuevas Felicitaciones.
Muy <le veras felicitamos al
¡S. Lionel Carrillo, por haber
.recibido el sábado de la sema
jua pasada el inapreciable ob
sequio que su señora esposa,
¡doña Amparo Lacarra de Ca
! ni lio, le ofreciera y consisten
te este en una graciosísima ni
ñita que junto con la mamá se
i encuentran en perfecto estado
desalud.
. . . - T
Un señor americano y su esposa que
van a paseo a California en automobil,
i pasar el verano desean emplear aun
joven de 18 a 20 años de edad para que
los acompañe. Pagan todos sus gastos y
iui pequeñj sueldo. Debe dar recomen
j daciones. Diríjase a la casa No. 448
Calle 2, al este. 2t
Buena oportunidad de conocer todo
California y aprender ingles.
A Los Mexicanos Que
Vuelven a su Patria.
Recordamos a los mexicanos
¡ que traten de volver a su pa
ma, que tienen necesidad de
proveerse, con anticipación, si
no quieren sufrir demoras en
su viaje, de cuatro retratos he
chos en papel blando que pue
dan ser jiegados en los famosos
salvo-conductos o pasa-portes.
No aseguramos a nadie que
on esto tendrán absoluta se
guridad al otro lado, lo que
queremos decir es que alisten
-lis retratos -a fin de que los
presenten en las oficinas consu
lares, en las que dejaran, en al
gunos casos, su último recuer
do; por nuestra parte no nos
pensamos retratar por mucho
tiempo.
Están Muy Satisfechos.
La. numerosa clientela de la
¡yasa' SteinfehUs, se siente muy
comenta pos las comodidades
.pie desde el sábado seles ha
proporcionado, abriendo una
amplia y cómoda entrada al
apartamento de Baratas del
Subterráneo, por la calle Penn
ington.
Hemos oido el juicio emitido
por personas de criterio, y ese
juicio debe dejar satisfechos
los justos deseos de la Casa
comercial antes indicada, pues
todos, sin excepción, son en sen
tido altamente favorables.
VILLA EN PARRAL.
..
Noticiáfe que poco á poca van
tomando cuerpo, nos,, ponen en
eonócindéhto de 1 qiife Vitó, des
pués de haber derrotado ala
uarnición de Parral, sg.acaba,
de apoderar de dicha plaza, en
la «jue se sostiene hasta la fe
cha.
Por más esfuerzos que he
. rtios hecho, nada más hemos sa
bido.
*‘ EL TUCSQNENSE ”, : MIERCOLES, MAYO 23 DE 1917.
. ||
U no Se
Siente al Com
prar su Ropa.
Algunos hombres van a una
tienda de ropa con su pensa
miento decedido sober lo que
necesitan. Otros van con el
abierto para invitar recomen
daciones.
Aqui usted recibe consejos
si los pide, pero nunca hace
mos el intento de hacer a us
ted comprar lo que usted no
desea, o que medio lo quiera.
El ver de que se le a usted
el mejor juste en su ropa y
: que quede satisfecho es nues
j tra intención en todo tiempo,
MYERS & BLOOM CO,
Comerciantes de Un Solo Precio '
Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso '
al Este.
HIERE. •
Lo que hiciste conmigo fpé
un derecho*-yt> i>p *puedo jivz
garlo de otro modo; lite desgfa
mistes-el eo.razón,¡bien hechfl
;hiciste bien,en desgarrárlo to
do! •
Con esa .garra de pantera he;
ciste mi existencia fatal me
nos¡ amarga, mi recuerdo pun
zante menos triste y mi esca
brosa senda menos larga. j
Tal vez yo no le hubiere per
donado que en mi doliente'co
razón en ruinas, poco a?{>oco
me hubieras sepultadqAd pu
ñal de tus frases asesinas.
Tu obra fuá más hpfnana por
lo breve; la violencia te salva
y te redime; tu golpe füé mor
tal, pero no aleve, llegó hasta
el alma, pero fué sublime.
Nó, tu asestaste bien la puña
lada, tu mano dió eií la fibra
del combate, ¿qué le ha queda
do a mi cariño?. ¡Nada!, ni un
latido de amor que te delate.
Cubre con el sudario del ol
vido el cadáver de mi alma que
aborreces, y rompe tu puñal,
¡no has delinquido!, los críme
nes así, no tienen jueces.
Femando CELADA.
Drachman
Shoe Shop
ESTA EN SU
NUEVO LOCAL
Calle Congreso al Este 118
LA MUJER QUE LE
GUSTA USAR CALZADO
ELEGANTE
,y crea que no puede pa
gar el precio qu,e regular
mente predomina, Layará
una oportunidad muy sa
tisfactoria en nuestros za
patos de Suela bolteada de
Vaqueta de Charol Bajo#
a $4.00 y $5.00
Si estos zapatos fueran de
los modelos mas últimos
del dia tendrían que ven
derse por SB.OO y SIO.OO.
Los hay de' todos tamaños.
ÉRft IMMN
- Calle Congreso No. 118 al Esta.
PENSAMIENTOS.
vSin comulgar con la moyor
parte de ellos, dámos hoy a la
publicidad los que un buen
amigo y colaborador nos ha re
mitido para su publicación.
“A la mujer, como al dinero,
8e le estima a proporción que
?rece la dificultad para conse
guirlo.”
“Las oportunidades no se
Üben buscar, sino aprovechar
as cuando ellas se presentan.”
“A la mujer, como a la gata,
s bueno acariciarla, sin olvi
iar que tiene uñas.”
“No hay ni buenos ni malos
migos; lo que hay son buenas
o malas situaciones.”
“El baile hace rebosar la ale
gría en los jóvenes y la bilis eD
los viejos. ’ ’
“Tan fácil es hallar una mu
jer buena, como difícil encon
trar una buena mujer.”
“La mujer es como el tiem
po: su valor depende del uso
que se hace de ella. ’ ’
La “palabra “edad” en una
vieja, hace el mismo efecto que
nn “Gloria in excelsis” en los
infiernos.
“Un corazón sincero y apa-,
donado es el juguete más envi
ciado y el que más divierte a
las mujeres.”
“El matrimonio es un lazo
que tiende el diablo y anuda el
Úietó ”
“Se tienen amigos cuando la
Amistad no se necesitó Ellos es
■•asean cuando la necesidad
abunda. ’ ’
“La mujer más tonta tiene
viveza para engañar; pero por
más viva que elja sea, al fin es
agallada.”
‘ ‘ La mujer es un poema muy
livertido cuando se ojea por
pasa tiempo; muy doloroso
feuando se lee con el corazón.”
>- “El matrimonio es la peni
tencia del amor yla extrema
iuiujión de las ilusiones.”
“La mujer es una Biblia con
tildas; mientras más se estu
lta menos se comprende.”
“Es más fácil encontrar la
cuadratuar del círculo, que
honradez a prueba de hambre. ’
“El amor es como el vino:
irrjta y emborracha.”
“Triste es recoger desenga
ños en la edad del amor; pero
más triste es amar en la edad
del desengaño.”
“El suicidio en los amantes
*s un exceso de coquetería y el
complemento de la bestiali
dad.”
“Cuando te hagan una infa
túa, véngala, ysi no puedes,
perdónala; pero no la olvides.’
“Todo es Nada. La tumba
es Algo.”
“No enamores en un baile,
nó llores en el teatro ni boste
ces, delante de tus suegros.”
“El amor es un fuego que pu
rifica el alma o la vuelve ceni
za.”
Los Estatutos de la Mexicana.
Estamos informados que los
estatutos de la Sociedad Mexi
cana-Americana han entrado
ya en prensa, razón por la que
juzgamos que muy en breve es
ta.noreciente agrupación mu
tual} sta tendrá en mano sus
leyes codificadas.
■' El Baile del Sábado.
'Muy animado resultó el baile
qúé el “Club Rosa”, dió la no
che del sábado último.
Sigílela Venta W Criterion
Zapatos eii los Armazones
Sea Ud. su misma dependienta, los precios
están marcados claros, ..becerrillo blanco,
lona blanca, charol y gamuza de colo
res hasta valores de $6.00.
$2.95
CHANCLAS Y ZAPATOS PARA NIÑOS
En las mesas de tamaños de 8% hasta 11
y de valores hasta-S3.QO por
STEINFELD’S STEINFELD’S i
BUENAS TOALLAS BLANCAS
15 Pulgadas Cuadradas la
Valor de 10c cada una
ES UNA DE TANTAS DE LAS
Especiales Extras para el Jueves
EN NUESTRO GRAN
DEPARTAMENTO DE BARATAS
EN LA
Tienda del Subterráneo
—Es el lugar mas fresca para hacer sus compras
en todo el pueblo—y la ayuda mas grande para í
la gente económica. v i
Usted puede entrar este Gran '
de Baratas directamente por la cqlle P ftTlTl |y<f'
ton—si asi lo desea—La entrada nueva esáijJ r
popular, ahorra muchos pasos y el usarla
¡ ( lo quiere decir ahorros de dinero para vttóífcs.
A La Tienda de Baratas en el
tienda completa de grandes y variadosíurtidos,
de la clase (le mercancia que se cotóhme mas
en el hogar, asi como en el uso perwnal. '
La Tienda de Baratas en el Subterráneo es to
do al contado, no se carga nada f *en los libros,
ni se manda nada C. O. D. y no se entrega a do
micilio, ni se reciben ordenes por telefono.
Estas son las razones, porque los precios son
tan sorprendentemente bajos.
OTEAS BARATAS PARA EL JUEVES.
Faldillas de satín de colores, valor de ' AQ»
$1.75 por r ® oc
Toallas Turcas, grandes de valor de iJB| -
35c por
Bandejas esmaltadas para labar de valor IC C
Sartenes esmaltados de valor de 19c ICa
por 1
Platos para Pasteles esmaltados de 7 - C
valor de 10c por*...’. 1 2 *
Cafeteras esmaltadas de valor de 49c OC«
por V* : * wyu
Zapatitos de suela suaVé para niñitos de Ca
valor de 15c por
Vestidos de Carranclan de valor de 69 C
\ slso por
Pantalones azules de mesclia para hom- QCa
bre d|;>ralor de $1.25 por.
Faldillas de señora de lienzo de valor de AQr
Ysc por ■*ww
Choclos de señora de lona blanca de C1 CQ
valor de $2.50 por z 1
Pañuelos de hombre y señora de valor de Cp
10c por
Hermosos cuelos de señora, de valor de
50c por
Pantalones para muchachos de valor de 25 C
35c por
Camisones Envelope de valor de $1.50 QOa
por wOl*
Medias de hilo de seda de señora de va- 90 Q
lor de 50c por
Muy hermosas sombrillas'de valor de QQa
$1.50 por 5,00
Enaguas blancas, labables para señora OQq
Medias de señora, color de rosa, azules 15c
o blancas de valor de 25c por
Cuellos suaves para hombre de valor de Ca
12i/ 2 c por
Steinfeld’s
- - ,
El Baile de 1a Liga.
La Comiisón de arreglos pa
ra el Baile Floral del sábado
próximo, hace con todo empe
ño los últimos preparativos pa-
Pumps en los Armazones
Sea Ud. su misma dependienta, los tamaños
otan marcados claramente, Colonials de 5
(villas, de boton bajos y Pumps de valores
hásta $5.00 por
, X $1.95
Hemos puesto dos lotes de zapatos, uno de
lona blanca para niñas grandes y otro de
cabritilla tan de 2 1-2 a 6, con tacón bajo
militar, con dos evillas de valores C1 QC j
hatsa $4.00 por * |
ra tan rumboso festival, siendo
de augurar que será uno de los
de su especie, que haga época
en los anales del buen gusto y
del contento.