25c POR MES
El Tucsonense
IFI6MA: AVENIDA STORE, NO. 114, AL SOR.
VOLUMEN V—NUM. 26
RUMORES
REVOLTOSOS
De algunos días a esta fecha,
se ha notado, al menos en la
prensa, una gran actividad en
asuntos revolucionarios mexi
canos, volviendo aparecer en la
escena de la rebelión los gene
rales Félix Díaz, José Inez Sa
lazar, Emiliano Zapata y Fran
cisco Villa, a quienes se atri
buyen algunos triunfos en los
lugares por ellos dominados-
Se ha venido diciendo que
Don Félix ha conseguido mu
cho en el sur, que su cuartel ge
ueral lo ha adelantado más cer
3fea del estado de Oaxaca-y que
no es difícil que en poco tiempo
se aproxime a Puebla, contan
do con algunos nuevos elemen
tos, tanto de los que se encon
taban fuera del país, como con
muchos carrancistas descon
tentos.
Los hermanos Cedidos si
guen batiéndose en el estado
de Duango, sin que el goberna
dor de dicha entidad pueda de
tenerlos. Zapata comienza de
nuevo a iniciar sus incursiones
cerca de la capital de la Repú
blica, y Villa y Salazar se han
alentado con los éxitos obteni
dos en el sur por las tropas ene
migas del gobierno de Carran
za.
En Sonora se dice que los re
volucionarios están de nuevo
concentrándose en el distrito
de Altar, cerca de la costa y al
oeste de Hermosillo, que ahí es
tan los generales José Ma. Acos
ta y Francisco Reyna, esperan
do al general Francisco Bel
tran que se asegura salió de
Chihuahua con el fin de tomar
parte en la campaña que se ha
de iniciar en Sonora, todo lo
cual se hará inmediaatmente
que los obregonistas y los ca
llistas rompan lanzas.
Estos rumores son los que
por distintos conductos hemos
conseguido, sin que en manera
alguna nos hagamos solidarios
de ellos, pues aunque descara
mos ir a ver si es verdad tanta
“belleza”, nos está vedado por
la propia conservación.
< NOTAS DE SONORA.
Personas que han llegado de
Sonora, cm la int meión de vol
ver, i'os han mam testa do, que
“aquello” se comienza a po
ner bueno, pues la condición de
los obreros mejora notablemen
te, siendo lo más probable que
en unos cuantos días más todo
estará arreglado completamen
te-
Las mismas pesonas, y sin
darse cuenta, tal vez de lo que
decían nos contaban q»e los
precios están subidísimos, por
ejemplo: un par de zapatos pa
ra niño de diez años vale sl2
plata o $7.00 pro, que el resto
de los artículos de ropa sigue
en la misma forma, y que el
abarrote está de esta manera:
harina treinta dólares las tres
cientas libáis; frijol, 20-dólares
la carga; manteca, 35 centavos
oro la libra y todo en la misma
forma.
Hay que advertir que el oró,
É É-Bj El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
I ■.E"E E U ■E-E M OTm Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
” m ™ “ “ LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
EL JURADO POPULAR
ABSUELVE A ESAU MILLS
Ayer, después de muchas y
muy largas investigaciones,
después de que la parte acusa
dora hubo agotado todos los
medios para probar la culpabi
lidad del acusado, el jurado
nombrado para resolver sobre
la acusación del Marcial Esau
Mills, resolvió: que el referido
Sr. Mills, Marcial de la ciudad
de Tucsn, era inocente del car
go que se le imputaba, quedan
do por lo tanto en absoluta li
bertad.
Mucha sensación causó el
proceso de que nos ocupamos,
del cual se dió al público una
infinidad de detalles, y desde
el principia el pueblo tenía el
convencimiento de que el Mar
cial Mills no era culpable de
la falta de que se le acusaba;
todos veían con repugnancia
las acusaciones que caían sobre
el Sr. Mills, pero todos tenían
sé en la justicia, y esperaban
Gran Manifestación Patriótica
Bajo los auspicios de la Cruz j
Roja tendrá lugar, hoy a las 8
de la noche en el Armory, una
importantísima manifestación
patriótica con motivo de ser
hoy el día designado para hon
rar la memoria de los soldados
muertos durante la guerra civil
última, tomando la palabra, su
secivamente los Srs. R. B. von
KleinSmid, Enrique V. Anaya
John B. Wriglit y John H.
Campbell- El Sr. Anaya hablará
en español y los otros caballe
ros en inglés, y aunque el Sr.
Anaya hace tres dias que se en
cuentra en cama sufriendo de
la grippe, tomando en conside
ración la nobleza del objeto de
la reunión, hará un esfuerzo de
jando la cama para obsequiar
0 >s deseos del Comité Central de
la Cruz Roja, que le há desig
nado para que dirija la palabra
«n ésta noche, en el hermoso
idioma de Cervantes.
El discurso es como sigue:
Señor Presidente, Señoras y
Señores: El objeto de ésta ro
lo mismo que la plata, están su
mamente escazos, lo que hace
imposible la vida para los arte
sanos y jornaleros que viven
con el producto diario de BU3
faenas.
Así, pues, la situación econó
mica dé Sonora, no tiene nada
de bueno, pues si es verdad que
todavía quedan algunos granos
como maiz, frijol, garbanzo y
trigo, estos son pocos y pronto
se acabaran, no siendo proba
blemente que las cosechas pro
duzcan siquiera para el presen
te año.
Y como aquí hay muchas psr
sonas interesadas con la situa
ción del vecino estado,, buena
fuera que el Cónsul mexicano
se sirviera informar con hechos
claros y concretos, la verdadera
condición de la vida en aque
llos rumbos, lo que tal vez de
algún resultado.
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, (Condado de Pima) MIERCOLES, MAYO 30,1917,
que ella hiciese luz en un asun
to que era de vital importan
cia para el pueblo, toda vez que
se trataba de un oficial que
acababa de ser electo por la
mayoría del pueblo, para ocu
par el delicado cargo de este
importante centro. Y la senten
cia del Jurado ha venido a
confirmar la opinión del pue
blo: el Sr. Mills es incóente del
cargo por el cual estuvo proce
sado, ahora sus abogados to
maran los pasos necesarios pa
ra ponerlo en el puesto que con
merecida razón le pertenece,
por haber sido electo por los vo
tos del pueblo. Estamos segu
ros que el pueblo que lo.cligió
sigue prestándole su confianza
tomando como base el significa
tivo hecho de que se sabe a fon
do que este funcionario a obra
do con todo escrúpulo en el ma
nejo de su oficina.
Muchojios alegramos de que
unión es el demostrar nuestro
amor a la humanidad, la Joven j
America casi en su totalidad se
prepara para repelar con un es
fuerzo titánico el ataque agre
cibo o injustificado de un gru
po de las Naciones de la vetus- j
nes de las Americas Central j
entre dos titanes, y hay que re
alizarlo asi, para poder prepa
rarse y obtener la victoria, pues
el conflicto puede llamarse de
la Democracia contra la Auto
cracia.
Los Estados Unidos de Ame
rica, asi como las demas Nacio
ta Europa. El conflicto será
y del Sur, que se han unido a
los aliados, se preparan a la 1
lucha, y la Cruz Roja, que es la
llamada a enjugar lagrimas de
viudas y huérfanos, a salvar
vidas de soldados caídos en los
campos de la lucha defendién
do sus ideales, se prepara tam
bién a cumplir con su sagrada
núsión humanitaria y para ello
se os pide vuestra cooperación.
Señores, venimos aqui a solici
tar vuestro contingente mone
tario’ sulamente, entiéndase
bien, no venimos a reclutar gen
jte para que engrosen las filas j
! del Ejercito o de la Marina o
¡ aun mismo de la Cruz Roja, no
señores, venimos solo a solici
tar vuestra ayuda financiera,
y al engrosar las filas de los
contribuyentes a la Cruz Roja,
no quedan Uds. obligados a
prestar ningún servicio frente
al enemigo o en sus hospitales
de campaña o en ninguna otra
parte, solo quedan Uds. obli-j
gados moralmente a ayudar |
con vuestro óbolo para sufra- ¡
gár los gastos humanitarios de
ésta Noble Institución, sin dis- j
tinción de razas, nacionalida
des o credos políticos o religio
sos- .
Cada Hispano - Americano
que reside en éste país bajo la
protección de su Gobierno y re
- ila Justicia haya colocado en el
j lugar que justamente le corres
‘ pónde conservar y si nos fuera
■ permitido hacernos eco del ele
i níebto (¡ae ungió en las eleccio
■ 'nes pasadas al referido funcio
; nnrio,pediriemos que cuanto an
se reponga el perjuicio cau
i sado, abonando los sueldos que
•! en .justicia corresponden y ha
[¡ciándole entrega del puesto que
1 obtuvo in una honrosa lucha
éíectoarl.
í % La justicia coloca al Sr. Mills
i en el lugar que le corresponde
, y estamos seguros que al ha
cerse de nuevo cargo de la mi
sión que le está legalmente con
- fiada por el pueblo, sabrá se
ijgtiir obrando con entera y re
i guiar sugeeión a la ley y al de
| reclio.
| El Sr- Mills al frente de su
.oficina de Marshal de la Ciu
; dad de Tucson es lo que en jus
■ ticia conviene se haga.
cibe el beneficio de sus Institu- ■
ciones debe voluntariamente |
contribuir al sostenimiento y
continuación Tlér trabajo em
prendido por la Cruz Roja.
La Cruz Roja por sus princi
pios, puede llamarse una Insti
tución Neutral y-Humanitaria,
y es la razón por que todos de
bemos ayudar con nuestro óbo
lo, sin tomar en consideración
que somos Mexicanos por na
cionalidad o Americanos por
nacimiento o naturalización,
pues solo debemos demostrár
nuestro humanitarismo y des
prendimiento como lo hacen ese
grupo selecto de Damas y Ca
balleros, “leaders” en el mun
do Social, Industrial y Finan
ciero, que abandonando sus que
haeeres dedican hoy la mayoría
de su tiempo en bien de la hu-,
manidad.
Quien de vosotros puede ser
tan inhumano que se negaría a
afrontar su contingente mone
tario para un objeto tan noble
como éste, y mas cuando un
grupo de bellísimas “Herma
nas de la Caridad” portando
como escudo de armas, por
tan la noble “Cruz Roja” os ex
jtienda su mano para recibir
vuestro óbolo ? estoy seguro que j
ninguno, de vosotros lo hará,j
sino que con liberalidad sabréis
contribuir para un objeto tan
noble como grande.
Hispano-Americanos, a voso
tros me dirijo, sin distinción de
razas o nacionalidades, debeis
demostrar qeu la raza Hispano
' Americana también es noble de
J corazón yes patriota y sabe j
I sentir, contribuid con largeza, j
; contribuid con voluntad a enju-1
gar una lágrima, a salvar una |
¡ vida de un semejante y asi ha-i
.breis cumplido como buenos.!
Iv habréis demostrado a la Hu- j
inanidad optera qüe sois nobles ¡
y que sois grandes y amantes;
de ayudar al nesecitado en la i
adverisdad!
25c POR MES i
LA CAPITAL DE SONORA
MARCHA HACIA EL NORTE
El Gobierno del estado de So
j nora, deaoeso de que los traba
jos que el congreso constitu- j
i vente debe realizar para poder!
¡dar al Estado su constitución
¡futura, no sean interrumpidos j
en manera alguna por los per- ¡
tui badores del orden público, i
ha resuelto que la capital del i
estado se cambie tempo raimen- j
te a Magdalena, lugar en el que i
el poder ejecutivo y el poder le- j
gislativo debe tener su asiento ;
[hasta nueva orden.
Con motivo de lo anterior el
Presidente Municipal de la villa ¡
j de Magdalena ha publicado el I
siguiente “Aviso—Urgido es
te Cuerpo Municipal por las
circuntsancias favorables para
esta población de que el H.
Congreso Constituyente del Es
tado se instalará en esta Villa,
por lo que será la Capital Pro
¡visional del Estado, durante el
j tiempo que sea necesario para
[reformar la Constitución Polí
nica del mismo; y hallándose
en mal estado, tanto el exterior
¡ como el interior de las casas de
esta población, presentado así
feo aspecto, esta propia Corpo
ración acordó prevenir, como I
10 hago, a todos los dueños de ¡
casas de esta Villa, que a partir
de esta fecha deberán proceder
sin demora a pintar las facha
das de sus casas, así como ha
cer la limpieza interior de las '
mismas, quedando concluidos
'.os trabajos para el diez de Ju
nio próximo; en la inteügencia
que si no lo verifican en el pla
zo señalado, se aplicará a los
infractores una multa de $5-00
a $25.00 a juicio de esta Pre
sidencia.—Lo que se hace saber
por este aviso para su debido
cumplimiento—Constitución y ¡
Reformas —Magdalena, Mayo
24 de 1917 —El Presidente Mu- j
nicipal, Enrique Campbell—A.'
leí Rincón, Secretario.”
. Woiuo Magdalena es una ¡
ibb'lación que no podrá ofrecer i
11 ejecutivo, ni mucho menos al ¡
Congreso Constituyente edifi- \
cios apropiados, lo más fácil de
imaginarse es que por estas ra
zones se resuelva que la Capi
tal Provisional del Estado sea
en Nogales o en Agua Prieta,
particularmente en esta última
población en la que el Gral. Ca
lles ha permanecido por tanto
Elegantes Monumentos.
Hoy se recibieron por con
ducto de la Tucson Undertak
ing Co., de la cual es propieta
rio el Sr. Arturo Carrillo, cua
renta monumentos que serán
colocados en los sepulcros de
las hermanas de San José, ade
mas en el centro del local des
tinado para ellas se elevará una
hermosa estatua de San José.
| El Sr. Carrillo tiene en pose
sión una hermosa-linea de mo
! numen tos y sus precios son su
jmamev moderados.
Para ¡Sonora y con el fin de
¡visitar a su señora madre, sale
¡el Sr. Cruz Peralta, quien de
iberá regresar el sábado próxi
mo-
PER 00IC0 OE INFORMACION Y *APIED*O
NUMEROS SUELTOS 5 Centavos.
tiempo y en la que pudo resistir
jel ataque que en 1915 le hizo
Francisco Villa.
Muchas son las ponsideracio-
I nes que tal acto ofrecen: ¿ Por
qiy* se trata de cambiar la Ca
pital del Estado? ¿Se quiere do
j este modo castigar a la ciudad
ule Hermosillo por no haber si
jdo nunca callista? ¿Qué no es
¡ tará el gobierno seguro en Her
| mosillo y por eso se busca re
fugio en la frontera? ¿Se trata
de clima atmosférico o de cli
j ma popular ?
Nada de esto podemos noso
tros contestar, aunque lo que
generalmente se cree es que aú
nestan vivas las rencillas de las
últimas elecciones para gober
nador, y que de este modo se
rata de alejares de los centros
en los que cuenta José Obregón
todavía, con una gran populari
dad y mayoría.
Alguien, ta lvez por chusque
dad, nos decía que se escogió
Magdalena, por que los Consti
tuyentes y el Ejecutivo se quie
ren poner bajo la valisoa pro
tección de San Francisco Ja
vier, patrono milagroso de la
referida población, lo que no
¡creemos por la sencilla razón
de que esos hombres han veni
do atacando tanto a la religión
católica.
Sea de ello lo que fuése, la
; verdad innegable es que Magda
lena será la Capital provisional
del Estado, la que tal vez no
podrá ser colocada ahí por fal
ta de edificios y entonces se lle
ve más cerca de la línea diviso
ria, en donde con más tranqui-
trabajar
¡ Drachman
i Shoé Shop
ESTA EN SU
NUEVO LOCAL
j Calle Congreso al Este 118
y
| LA MUJER QUE LE
GUSTA USAR CALZADO
ELEGANTE
y crea que no puede pa
gar el precio que regular
mente predomina, hayará
¡ una oportunidad muy sa
tisfactoria en nuestros za
patos de suela bolteada de
Vaqueta de Charol Bajos
a $4.00 y SO.OO
Si estos zapatos fueran de
los modelos mas últimos
I del dia tendrían que ven
derse 'por SB.OO y SIO.OO.
Los liav de todos tamaños.
i HMf A. DMCMN
Calle Congreso No. 118 al Este. I EL TÜCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
Ente-red as second class matter at the postoffice at Tncson, Arizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda* clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes 25
Por seis meses ...... SI.OO
Por un Año..._ 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Télefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “Tucsonense”, Tucson, Arlzona.
, - »
ii
--
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A. todos los ;
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la i
A. H. A.
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de ¡
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Mexicana- .Americana, todos los do- j
mingos a la 1 p. m. en el salón de la ¡
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do- ;
mingos a la 1 p. m. en el salón de los i
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, rrimer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m. j
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado- I
FUNDADORA
A.H.A.
. „ |
Sesión del lunes 28 de Mayo
de 1917.
Presidencia del hermano C.
C. Goodwin.
La sesión dió principio con
la lectura del acta, la que sin
objeción ninguna fué aprobada
no obstante su discusión.
Se dió cuenta haber hecho en
trega de la cantidad de diez
pesos, con los que dicha socie
dad contribuye para los gastos
del buque de guerra “ Atizo
na.”
No hubo enfermos según lo
manifestado por la Comisión
de Sanidad.
Durante esta sesión y en el
encabezado de alocuciones ins
tructivas se direstó sobre lo
que es y sobre lo qué debe ser
el Acta de una Sociedad, lo
grando, los que hicieron uso de
la palabra, llevar el convenci
miento a los que no opinaban
así, de que el Acta de una se
sión es la historia dé los hechos
realizados en ella siempre que
esos hechos sean los aprobados
por la mayoría; y que de nin
guna manera se debe discutir
el acta a no ser que tenga falta
que altere la historia u omi
siones que deje trunco el
acuerdo de la Sociedad-
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
Sesión regular del domingo
élti mo
lía jo la presidecia del Sr. Fe
derico S. López se dió princi
pio a las labores del día, duran
te las cuales fué presentado el
Informe trimestral de la comi
sión de Síndicos, quienes in
formaron haber encontrado en
correcto estado los libros del
Secretario y Tesorero.
' Se recibieron 2 aplicaciones
para ingreasar a la Logia Prin
cipal, y seis para la Logia No.
1 de Silver Bell, las que des
pués de ser estudiadas se acor
dó admitirlas.
Se acordó quq los días 5, 10
yl2 de los corrientes, fechas
<jue duante el presente año han
de celebrar su aniversario las
Logias Nos. 1, 3 y 6, se envie a
estas una fraternal felicitación
telegráfica.
Se atendieron a los miembros
enfermos y hubo mas asuntos
de que tratar, todos los cuales
fueron estudiados serenamen
te, de ese modo
la armonía que norma siempre
los actos de esta sociedad.
res <lel Mundo, segundo y cuarto jueves
de cada mes en el selon de la A. H. A.
Caballeros de Colon, primei y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Rita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. m. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
LIGA
PROTECTORA LATINA
APUNTES DEL BAILE
FLORAL DEL SABADO
El resultado obtenido en el
Baile Floral dado por la Sucur
sal No- 8 de la Liga Protectora
Latina, no podía haber sido me
jor, dada la concurrencia que
allí se congergó, así como por
las utilidades alcanzadas, las
que sabemos están destinadas
para la compra de un elegante
estandarte para la misma Lo
gia.
A las 9 de la noche, y ante
numerosa concurrencia, la Rei
na electa, Srita. Amelia Wil
son fué acompañada, por el Se
cretario de la Sociedad, hasta
el trono que con arte y delica
deza se había alistado en el
fondo del salón de la A. H. A.,
lugar en el que se verificó la
fiesta. Colocada la Reina en
su lugar fueron llevadas a su
derecha las damas de honor to
do ello a los dulces y bélicos
acordes del Himno Nacional
Mexicano oido con respeto san
to y con alegría inmensa por
todos los asistentes.
Pasado el imponente acto an
terior dió principio el baile que
resultó lucidísimo en
do, pues ha sido uno de los que
lurante la última época ha he
dió anales en el sencido del or
len y el contento, lo que se pue
de probar con el siguiente sig
nificativo hecho: a las 7 de la
nañañna del domingo, aún es
aba el salón literalmente líe
lo de parejas, que con la ma
rov corrección atendían a las
lersonás ahí reunidas.
Muy satisfechas se deben sen
ir los meimbros de la Comi
ión de Arreglos, niuy particu
' ármente el Sr. Presidente de
rila, Sr- Feliciano Portillo,
'juien con tanto empeño traba
jó por alcanzar el resultado ob
tenido.
En otro lugar de este número
publicamos el nombre de las
personas que resultaron pre
miadas como bailadores de vals
jr'en nuestro isguiente número
daremos a conocer el resultado
?n metálico dé la propia fiesta.
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar
iculos de segunda mano.—
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y Cía.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Calle Meyer No. 11 *1 Bar.
“EL TÜCSONENSE” MIERCOLES, MAYO 30, X917.
LA PRIMAVERA.
4 Quién no siente nueva vida
al volver la primavera,
esparciendo por do quiera
mil fragrancias y armonías?
4 Y no escucha con encanto
de las aves los acentos, *
de la torcaz los lamentos,
y de la brisa el arrullo?
Ya al escarpada montaña
deja su manto de nieve,
para revestirse en breve
de amapolas y jacintos.
En los amenos vergeles 4
las inquietas mariposas
juguetean entre rosas *
(íe terciopelo y carmín.
Y log pardos ruiseñores
cantan en selva vecina,
y la oscura golondrina
forma nido en las almenas.
Allá en lejana floresta,
que ya luce verde alfombra,
van en busca de la sombra
las corzas y los venados.
Todo respira alegría:
en la florida pradera
trisca alege la ternera,
que se aleja del establo.
Risueños van los sagales
al regresar de la ordeña,
que rodea musgosa peña,
el tamarindo y los mimbres.
En la granja los labriegos
ya preparan los arados,
para surcar denodados
el haz de fecunda tierra..
Es bella la primavera,
todo llena de hermosura,
de flores y de verdura,
y de mies color de oro.
Rev. H. Morales.
El UNCO K DUDO
MUDO PANA El
REGISTRO.
El Presidente Wilson Expidió
la Proclama Respectiva, De
signando esa Fecha.
El Presidente de la República
expidió el viernes anterior una
porclama, señalando el día 5 de
Junio próximo como fecha pa
ra que todos los ciudadanos
comprendidos en la ley del ser
vicio militar obligatorio, resi
dentes en los Estados Unidos,
se inscriban como miembros del
ejército que va a ser levantado
conforme a los planes del Esta
do Mayor, debidamente autori
zados por el congreso-
Los ciudadanos residentes en
Alaska, Islas Haway y Puerto
Rico, no están comprendidos
eu las disposiciones dadas por
í-1 Presidente en su procalama
de hoy y deberán proceder a
inscribirse cuando el jefe del
ejecutivo lo disponga en un nue
vo manifiesto.
Conforme a los dispuesto, to-,
dos los ciudadanos de veintiún
años o treinta, ambos inclusive,
deberán registrarse, ofreciendo'
sus servicios al país; y aquellos
que no cumplan con las disposi
ción i (residencial, quedarán su
jetos a las consecuencias, esto
es, a sufrir un año, por-lo rae
oos de prisión y obligados a,
prestar sus servicios cuando
hayan cumplido con el castigo
correspond i ente-
Todos los individuos de la
edad requerida para el servicio
militar deberán tener presente
estas indicaciones:
1— Hay solamente UN SOLO
DIA para registrarse, el sde
Junio de 1917.
2 Cada varón que ha llega
do a los» 21, DEBERA regis
tarse el día señalado: 5 de Ju
nio de 1917. La úniea -excep
ción son los oficiales y tropa
del ejército regualr, de la ma
rina, de los del cuerpo de mari
na, la guardia nacional y mili
eia naval, mientras esté en ser
vicio de los Estados Unidos, y
'os oficiales en los cuerpos de
oficiales de reserva, y los sóida
dos alistados en los cuerpos de
reserva, mientras estén en ser
vicio activo.
3La “registración” es dis
tinta del sorteo. No importa lo
que Ud. tenga que exponer pa
ra ser exceptuado, DEBERA
registrarse.
4EI registro es un DEBER
público. Para los que no tengan
conciencia de este deber, se les
pondrá la pena de prisión, no
multa, ya prevista en el Acta
de sorteo
-5 Los que por enfermedad
no puedan ocurrir a registrar
se, nombrarán un representan
te para que solicite del Secre
tario de la Ciudad o del Conda
do, una copia de la tarjeta de
registro.
El secretariq les dará instruc
ciones, cómo llenar la tarjeta.
Después dicha tarjeta, la man
dará la persona enferma, o la
entrega a su represéntente pa
ra que la registre en su precin
to para votar La misma perso
na enferina incluirá un sobre
timbrado con su propia direc
ción para que se le devuelva
su certificado de registro.
6 Cualquier persona que
crea estar ausente de su pre-.
cinto de votar, el día de regis
te, solicitará, tan pronto como
sea posible, una tarjeta de re
gistro, del Secretario del Con
dado, del condado a donde va a
detenerse, o si es en una ciudad
de más de treinta mil habitan
tes, del Secretario de la Ciu
dad. Este Secretario registra
rá la contestación en la tarjeta
y le devolverá al ausente. El
ausente mandará después esta
tarjeta al registrante de su pre
cinto de votación- así es que lle
gará oficialmente el dia de re
gistro. Deberá también incluir
se un Sobre timbrado y con la
porpia dirección para que se
le mande el certificado del re
gistro del ausénte.
7 Las casillas de Registro
se abrirán desde las 7:00 a. m.
a las 9.00 p. m. el día de regis
tro, el 5 de Junio de 1917.
30 DE MAYO
....Hoy fué día nacional, siendo
el dia designado para conme
morar a los soldados difuntos
que perecieron en Ja guerra
civil de Estados Unidos el año
de 1862—mejor conocida por
guerra del Sur y Norte.
En esta ciudad se hicieron
los homenajes a los soldados
mu otros con mas pompa qne
Teatro Broad waY
M SIEMPRE LO MEJOR *
Miércoles y Jueves
Dorothy Gish en
“Her Official Fatlier’s”
PRECIOS—IO y2O Centavo».
Marinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
Pasajes de Verano
Para California
TUCSON A B
Los Angeles y regreso $31.00 $26.00
Long Beach, Sen Pedro, Oecan
Park, Santa Monica y regre
so 31.75 26.50
®San Diego y Regreso 37.25 31.00
Santa Barbara y regreoa 36.00 30.00
San Francisco y regreso 80.00 42.25
Clase A—Todos los boleto* de esta clase en
venta diariamente, deede Abril 27 basta
Sept. 30, con limlete basta Noviembre 30.
Clase B—Los boletos de esta clase en venta
solamente loa viernes y sábados, desdo Abril
27 basta Septiembre 89, con limite de lo
dias olamente de el dia de su venta.
Pasages Baratos en Proporción de
otros Puntos en Arizona para
California.
Pregunte & los Agente». '
SUD PACIFICO
THE MARIST COLLEGf
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
t ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases noetumas a pre
cios moderados:
Jnglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tncson, Arizona.
años anteriores, por razón de
que todo el país, asi como la
ciudad se hayan vestidos de
patriotismo, con motivo de que
el país se haya en estado de
guerra.
A las ocho de la mañana se
formaron los diferentes cuer
pos militares en la Librería
Camegie, con el fin de acompa
ñar a los soldados vivos de
aquella época al panteón, don
de se hicieron las ceremonias
militares de ordenanza.
Grande fué el acompañamien
to y muchas fueron las flores
que se depoistaron en los sepul
cros de soldados difuntos.
La guerra civil de 1862 tiene
algo de parecido a la que en la
actualidad se pelea, entonces se
peléó por la libertad de los es
clavos, y ahora se pelea por la
libertad del mundo entero, es
ta pobrado que las intenciones
de los gobiernos centrales eran
el dominar con sus armas, no
solo a toda la Europa, sino los
mares del mundo, de <Jue lo pue
den hacer si acaso triunfan no
hay que dudarlo, la campaña
submarina lo ha probado clara
mente lo que pueden hacer, y
esta es la razón que Estados
Unidos hoy dia ayuda a los
aliados de la entente, la victo
ria de ellos será la libertad de
los mares y la libertad para to
do el mundo.
Subscríbase al “Tucsonense*
25c por mes.
SEÑOR
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JE IN
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y aHí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
Él TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
Reduce the High Cost os Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Stor ¡
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Oobro $ i 00
Plomo * *. si.oo
Precios Sobro Otro* Metales a Pedido
TFLBPÓNO 130 N-B
NO. 34, OALLB MAIN, AL BUB
TODA CLASE DE TOLDOS
DB AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asi en tos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPAN Y
F. a. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Bur.
TIENDA OE SE6UNOA MíÑÍ
Se Compra y Vende Toda Clase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Reparamos meo
bles. Precios Oomodos
B. P. OROZCO, Prop
Esquinas de las CaUes Meyer y Ochoa
TUCSON, ARIZONA ¡ >■ 1 ■■ « .i-a-u-i.-. a- .■■■/■' ¡• • . ■riini mi .l y
I Regalos de Graduación 1
Ahora es el tiempo de hacer regalos a los niños y niñas
qne están por recibir sns diplomas en las escuelas publi- I
cas, y estoy seguro que si usted hace una visita ami esta- |
blecimiento, no tardará mucho en escojer un regalo pro- |
pió para ambos. Mi surtido comprende una gran variedad 8
de alhajas de la mejor calidad, a precios que serán venta
josos paar usted—hay relojes para muchachos, as! como
elegantes pulseras de reloj para niñas, y estoy seguro
que estos son regalos que apreciaran tanto el niño como
la niña.
\M Fl *2 CallcCMisráM.alOMte
■ • S— a_ Cnscculda del Clifton
1 ■ ' ' - ril
Dr. Francisco Mtmiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. yde 2 a6p. m.
Residencia 703 S. Stoge ave. Teléfono 1072. |
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Ti
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al i
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10'afiof de experiencia en Londres.
Berlín, París, Viena, Bucatest y
Oónstañtiñopía.
OH. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Clrajaae y Partero.
Oficina: Ño. 75 Avenida
Stone al Sur.
Telefono 219 Apartado Postal 69*
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
■ ■ .... - ■■■■■■■ . ..i
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Slmpaon.
Teléfono 995 ,
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO T A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Bs Venden Autos de Segimda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Moni
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
[LA LUNASmOIQ
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCI AL”
Es el mas económico
Primero—Por lo simple. Reponer piezas es menos fre
cuente y menos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil-
Tercero —El costo de operarlos es menos.
Sin duda le interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi-
I ¿iones del material de fuego en esta región
i Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
Itodo sentido. * '
üit f. ronstadt co.
TUOSOH, AUZONá. )
A TPU V ID Cambj ° de Programa Diario—Solo 5 Cts.
EL TEATRO Q UE a los mexicanos con mas consideraciones.
LAB MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO-VENGAN A VISITA
U TIENDA OE CALZADO DE
CHAS. YAKMOWICH
; Es «1 mejor lngar para comprar sos
'tapates, por ser do a tilmos estilos y
f precios mas bajos, asi como ol do
i parlamento de reparaciones ss nao
do loa mejoras en sirte ciudad, des
do siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKHÍOWICH, Prop.
Calle Meyer, al Sur, No. 10L
PEOPLE'S
Meat Market
Alejandro M. BUaa, Pro*
CARNES FRESCAS DE TOSAS
CLASES POR MATOS T
MENU!.
Atos do p Comes
So Toman Ordenes y ao Entregan a
DomtdEo.
Teléfono ISS Sil E. Oeagram
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Callo MoCormick,
al Este, Tucson, Aris.
Reilly UntferiaMif Ptrlsrs
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtOL y Driscoll
JUNGO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercada
por cobre viejo, bronce, ais
minio, plomo, hule, eneros,
hilachas y huesos en tedia
wtetlds^as
EFFRON k CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
So hace toda Clase de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Stvy.
TRABAJO GARANTIZADO.
Nñm. 147, Palle Meyer. al Snr
SE NECESITA una buena muchacha
pbra que haga trabajo de la casa. Ocurra
al No. 148 Avenida Stone al norte, 2t
DE VENTA—TJn caballo, también un
carro chico y guarniciones.
CHAS. BCHEBEB,
iE. Bth and Vine Sts. Chicken Ranoh.
“EL TDCSOKiiNSE" MIERCOLES, MAYO 30,1917.
SDE INTERES Á LOS CATOLICOSM
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOB
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
Primer misa a las 6:30 a. m.
Segunda misa a las 9 a. m.
Rosario y platica doctrinal
y bendición a las 7 :30 p. m.
SANTORAL.
Mayo 31 Juéves—Nuestra
Señora de Todos los Santos v
Madre del Amor Hermoso.
Junio 1 Viérnes—Primero dé
mes —Stos. Juvencio, mí*; Páu
filo y comps. mártires y el
Beato Conte Lipi, carmelita.
Junio 2 Sábado—Stos. Mar-,
ceilno, Pedro y Erasmo márti
res. Santa Emilia mártir.
REPARTICION DE
PREMIOS EN EL COLE
GIO MARISTA.
*
El lunes por la mañana, tuvo
lugar, bajo la Presidencia dei
limo. Sr. Obispo H. Granjon, el
acto final de los Exámenes al
nuales y la Repartición de Pre
mios del Colegio Marista. En el
Salón de Actos, elegantemente
decorado, ocujkS asiento una
notable representación del Cle
ro de la ciudad, la que acom
pañaba al limo. Sr. Obispo en
el estrado de honor.
Los jóvenes de los distintos
cursos dieron pruebas de-sóli
dos y variados conocimientos
en las diferentes asignaturas
de sus grados- El Debate sobre
Religión y Moral, y las tésis
de Francés, Matemáticas, In
gles e Historia, fueron de lo
más lucido y hablan muy alto
de la seriedad de los estudios
que se hacen en el establecimien
to de que nos ocupamos. Pero
la parte más brillante fué el
Exámen de Taquigrafía Pit
man, donde los sustentantes
dieron lecturas de notas escri
tas al tanto de más de 150 pala
bras por minuto, lo que hicie
ron lo mismo en textos dicta
dos en inglés, como en caste
llano. Felicitamos -cordialmen
te a los alumnos y a los maes
tros por tan loables resultados,
y hacemos votos para que el
público inteligente de esta ciu
dad se dé cuenta 4e que tene
mos en el Colegio Marista un
centro educativo de primera
clase. ->
Recitaciones selectas, cantos
cómicos y coros a varias voces
interpretados con artístico gus
to, amenizaron el Acto, dejan
do a todos los concurrentes
convencidos del cuidado espe
cial que tienen los Maestros de
la formación literaria y artís
tica de los alumnos.
En seguida se repartieron, á
la mayor parte de los
tes de cada curso, bonitas jj
selectas obras, como premio dé
sus adelantos y buen compor
tamiento.
El limo. Sr. Obispo tomó la
palabra para dar el parabién a
los alumnos y a los Maestros,
y se felicitó de la creación de
dicho Colegio, que empieza ya
a realizar sus mejores espe
ranzas, para la formación cris
tiana de los jóvenes de esta
ciudad.
El Rdo- P. Thos. Connelly
redbrdó después a los jóvenes
sus deberes de ciudadanos ca
tólicos, en las pi-esentes circun
stancias y fué muy feliz en sus
oportunos ejemplos y aplicaeio
nes, siendo muy aplaudido al
terminar.
El Vicario General de Sono
ra aprovechó su presencia a
esta fiesta, para felicitar a los
sustentantes de sus adelantos y
auguró mucho de ello para el
dichoso porvenir de sus fami
lias. ~
El Rdo. Padre Duval recor
dó en unas cortas palabras los
deberes del estudiante católico
durante el tiempo de las vaca
ciones, dándoles oportunos con
sejos para tal fin.
Al dar el parabién por tan
feliz éxito a los alumnos del
Colegio Marista y a sus distin
guidos Maestros, hacemos vo
tos para que se desarrolle cada
di/ uás la importante obra que
W ,>ta en nuestra Socie-'
( . # Desea un Empleado.
comenzando el Iro de Junio,
deseamos un empleado, no se
requiere experiencia- Diríjase
de la 1 a las 3 o escriba, a la
oficina sucursal de la Western
Life & Casualty Co., Jacobs
Building. W-S
AYUDAR A LOS TRABAJOS
DE LA CRUZ ROJA.
La campaña que las diferen-;
tes comisiones de la Cruz Roja
están por emprender son muy
loables y es preciso que todos
aquellos que puedan ayudar
con sus pequeñas contribucio
nes, lo bagan. i
El dia 5 de Junio será el di a
de registrarse al servicio obli
gatorio, y muchas serán las fa
milias en esta ciudad, que ten-!
gan que contribuir con varios
de sus brazos de sosten, yla
comisión de la Cruz Roja, to
mando esto en cuenta, han tra
bajado con el fin de solucionar
el problema de ayudar a las fa
milias qué tengan qne prestar
a sus maridos, hijos y todos
aquellos que entren en los limi-!
tes de las edades de 21 a 30*
El plan que lian formado es
el reunir $25,000 por contribu
ciones populares, de cantidades
desde 5 centavos basta la can
tidad que lo deseen, pagaderas
semanariamente y mensual. De j
estos $25,000 el 25 por ciento
tendrá que entregarse a la Cruz
Roja militar, para el cuidado
de soldados heridos, y el 75
por ciento restante, quedará en
manos de la Cruz Roja de esta
ciudad, con el único fin de ayu
dar a las familias de los sol
dados que se hayen en servicio
y necesitan la ayuda de dicha
Cruz Roja.
Debemos de recordar que
los que no vayamos a la guerra
por algún motivo, debemos de
ayudar a las familias que ten
drán que sufrir, al Írseles sus
hijos o maridos.
La comisión pronto comen
zará a pedir subscripciones y
no deben de dejar de asistir en
todo lo que puedan a estos seño
res que han abandonado sus
negocios para aliviar al necesi
tado.
Borregos Estraviados.
Toda persona que tenga en
su posesión o sepa donde se
encuentran borregos lanudos
con la marca “Seven-U” que
se estraviaron a sus pastores ,
cerca de Vail y que al ultima
vez que se vieron fueron cerca
de Tucson, serán pagados por
sus molestias o por cualquie in
formación que den de ellos. Fa
vor de dirigirse al J. E. Maurer
teléfono 1201 J 2, estación de
Rangers de Estados Unidos en
el Rincón, o escribiendo a la
misma persona en Vail, Ariz.
Vendo Autos Usados
TENGO EN MANO LOS SIGUIENTES CARROS:
CadUlac de 1914, 5 pasajeros Hupmobile de 1915, 2 pasajeros
Hupmobile de 1915, 6 pasajeros Studebaker de 1912, Truck liviano
Hudson de 1913, 6 pasajeros Intemationhl de 1915, Truck liviano
Ford de 1917, 5 pasajeros Overland de 1913, Truck liviano
Tengo un Reo de 5 pasajeros de 1917, es nuevo y ha andado menos
de 1000 milals y se venderá con un gran descuento, al contado o en abo
nos mensuales
También un Chafidler de 6 pasajeros, ha andado 6,000 muías y está
en excelentes condiciones, sus dueños han tenido un cuidado especial de
este carro, se vende barato.
Tengo un Paige de 7 pasajeros de 1917, absolutamente nuevo deoe
de verse para poderse apreciar.
ANTONIO ORFILA, Hijo, Prop.
AUTOMOBILE CLEARING HOUSE.
t ~ T ~" ' i .. .
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA
La máquina «na por an ,fádl mana je -
s ana Binchas aplicaciones maraca aa J 'O/ IZíA
«atea mementos U dlriUdén mundial NM\ Vf
da lea grandes peritos. Jv. )
Condiciones liberales la sarán maní- \ a y»
feriadas por nuestras agen tea. para loa \ly >
•«alea solicitamos lo atancién «al pft- L /ff JjTgPf A \
Hablando recibida en sata lagar ana
gran cantidad da máquinas “Singar”,
en abona da nuestra Inmejorable
“FREE”, estamos raeualtei, a fin da H-fjfll fHH?
hacer «ampo a nuestro eran surtida, a Jaf ! Tfl
venderlas a precise ndtcMoe a an abo
•os «a 60c semanario*. CUllfl* I AÜSjgqL-' TÜl¿ jTf
FUSNSR aa NUSSTROB FOLLETOS UjL/ I
ANDRÉS R. FRANCO, W!i
gerente.
Ofiiinv Hot*i Tnmttai*
* = !
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros, Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
mm nmc i loan munoN
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas —y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino. - -
Estamos seguros que una vez que usted. comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
NDMTS BANK & TRUST COMI
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
• ' r '' ll ... i
¿srrs-j--t =■■■•■ ■■ ■—— ■ ■ ■
Arizona GANDY Factory
Estamos en posedón de ofrecer dulces de la mejor calidad a prados real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dnlcea diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 25 Ü
bra. Dulce de frotas a 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Snr.
■
Hemstitcbiaf y Botones
Se hacen por las modistas de la New
York Boyal Draumakers.
Avenida Stone, al Norte No. 143
Telefono 313 M
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamente San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Roblen.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodrigues.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 8. Stone
Avemie, oficina El Tuceonenee.
Besiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes alas 8 p. m. en el talón dé la
Alianza Hispano-Ámerieana.
UN TRUCK MARCA ~
Hlinony 33 de cinco pasa-
UUuUR jeros en $350
buen estado por
Truck con ruedas de hule so
&£■ INTERNATIONAL
capacidad 1500 libras €9(10
Reformado. * w
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodos a
personas responsables.'
THE F. RONSTADT CO.
Tucson. tf Como Uno Se
Siente al Com
prar su Ropa.
Algunos hombres van a una
tienda de ropa con su pensa
miento decedido sober lo que
necesitan. Otros van con el
abierto para invitar recomen
daciones.
Aqui usted recibe consejos
si los pide, pero nunca hace
mos el intento de hacer a us
ted comprar lo que usted no
desea, o que medio lo quiera.
El ver de que se le a usted
el mejor juste en su ropa y
que quede satisfecho es nues
tra intención en todo tiempo.
IMS & BLOOM CO.
CMMrcluttM da Un Solo Prado
Talafano 47 63 a 69 Calla Congraao
al Bata.
,l "" 1 1,111 1 "<
Pmonas de Viaje
y de Regreso .
r ■ ■ ihiiC
De Nogales, Ariz., estuvo en
esta población el domingo últi
mo, el Sr. Francisco R. Cenizo,
habiendo regresado el lunes úl
timo al lugar de su residencia.
Para San Luis Misouri pasó
por esta ciudad el joven Dr. So
norense don Alejandro Walla
ce, quien se encuentra radica
do en Guaymas, Son.
Los Srs. Andrés R- Franco y
A. W. Castro regresaron el do
mingo de Willcox y otros pun
tos cercanos, donde fueron con
negocios de la afamada máqui
na “l'see” y reportan haber
hecho un negocio brillante.
Son pocos los agentes que go
zan de la.energia, actividad y
experiencia como el Sr. Franco
yla Compañia no ha hecho
equivoco al poner a este digno
caballero a la cabeza de la ofi
cina general en esta ciudad.
ST MUÑOS
PLOMOSO PRACTICO
W» MU Trabajo m OaraatUado
Teléfono 968
Cano Me jn Va. 167 al a«r
Tote Trabajo ao Atieste Cea Pron
titud.
U GRAN VENTA DE CALZADO
De SIO,OOO
De Señoras y Niños
Continua por 3 Dias Mas
Jueves, Viernes y Sabaclo
Zapatos de Señora que se vendieron la primer semana de
la venta por $3.45 se venderán durante estos tres dias por
$2.15
Choclos de Señora que se vendieron la primer semana-de
'la venta por $2.45 se venderán estos tres dias por
$1.65
No Hacemos Cambios y ni se Devuelve el Dinero
en Ventas de Estos Lotes.
The Criterion Shoe Shop
Calle Congreso Nam. 26 al Este Tucson, Ariz
_ .- *v.
A ULTIMA HORA.
No habiéndose podido re
unir el Jurado para resolver
sobre el premio qn- 1 se ofreció
en el Baile Floral el sábado úl
timo, han ofrecido dar a cono
cer su dictamen en el número
del sábado próximo.—Conste.
UNA LEY QUE PROTEJE A
LOS MENORES DE
EDAD. '
Está plenamente comproba
do, tanto por medio de estudios
científicos perfectamente he
chos, cuanto por observacio
nes prudentes y concienzudas,
de que la nicotina que contiene
el tabaco, es una substancia al
tamente venenosa para los no
acostumbrados a usarla, y muy
especialmente para los indivi
duos que no lian alcanzado su
completo desarrollo físico, ra
zón por la que los maestros y
ios padres de familia hacen tan
terrible guerar al vicio de fu-
I mar que tienen o tratan de ad
! quirir algunos muchachos de
|edad adolecente.
Nosotros hemos tenido oca
sión de observar, por mas de
quince años seguidos el resulta
do fatal que poduce la nicoti
na entre los niños, particular
mente en el orden moral e inte
j lectual y hemos quedado con
vencidos de los resultados-fa
jtales que ella produce, pues
| atrofie por completa la inteli
-1 genciá infantil, no, permitiendo
j al niño por tal razón que avan
ce ni un paso en sus estudios,
j lo que influye en el orden mo
; ral, puesto que si eí alumno
| no aprovecha en la escuela no
obstante los muchos esfuerzos
que él haga, llega a perder el
j hábito del estudió, de la cons
¡tancia y de la laboiosidad, a
bandonando desiulsionado el
plantel educativo para entre
garse o por completo al vicio
j o para ocupar un lugar muy in
ferior en al escala social.
I Entre los muchos casos que
podiamos señalar tendentes a
probar que cuando el niño usa
el tabaco se origina gañidos
males, podemos citar solo un
caso para no aburrir a nuestros
lectores.
< Allá, por el año de 1902 reci-
I bimos para su educación e ins
trucción, entre otros, a dos ni
ños de tí años de edad, los que
después del examen para su
matricula, así como por los in
formes recogidos de los padres
y los ministrados por los maes
tos y compañeros, llegamos a
la conclusión de que aquellos
dos niñitos estaban a la misma
altura intelectual y que por tal
razón podían hacer un estudio
completamente paralelo, como
se probó por 2 años; pero des
graciadamente uno de los niños
fué de aquellos muchachitos
mimados y consentidos por sus
padres, los que primero por
juego y después sin escrúpulo
vieron que su hijo adquiría y
| sostenía el feo vicio de fumar.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MAYO 30,1917
Por más que se hizo cerca de
los padres, los que se disgusta
bampdr que al niño se le impo
nía algún castigo,' fué comple
tamente iñiposible hacer que
aquella criatura abandonáse el
vicio de fumar, razón por la
que su inteligencia se perdió y
su memoria y entendimiento se
agotaron por completo hacien
do de aquel alumno una perfec
ta nulidad, la que se tuvo que
sopotar por más de diez años,
duante cuyo tieúipo solo servía
para entorpecer la marcha re
gular de la escuela.
En cambio, el otro niño, y
compañero del que acabamos
de señalar, trabajó con todo
mpeño, y obediente y bien dis
ciplinado siemper, no solo no
adquirió vicio ninguna, sino
que tuvo horror a él.
Pasaron los años y no hace
mucho tuvimos razón de que el
primero había sido fusilado en
suelo mexicano, acusado de
cuatro o cinco crímenes de los
más feos, mientras que el se
gundo ocupa ahora, en la capi
tal de la vecina república, des
de. donde nos ha saludado, un
puesto muy ditsinguido entre
ios estudiantes que este año de
lx‘U''graduar en uno de los plan
teles profesionales de aquel
país.
El vicio del tabaco, pues, es
uno de los vicios más horribles
que pueden adquirir los niños
y protejer los grandes, razón
por la.que la Legislatura del
Estado acaba de pasar una sa
bia ley, la que de todo corazón
aplaudimos, relativa a que des
je el día primero del entrante
junio, será severamente casti
gado todo individuo que dé,
regale,venda,preste, facilite en
manera alguna o consienta te
niendo ascendiente sobre el in
fractor, el uso del tabaco en
cualesquiera de sus formas, en
tre los menores de edad-
La medida anterior es por
demas higiénica, es moalizado
ra y más que todo deja expedi
do el camino de la laboriosidad,
d i trabajo, de la constancia y
del ahorro, entre los niños que
muchas veces por ignorancia o
por inobediencia adquieren el
vicio de fumar.
Que la ley sea inflexible y
que por lo mismo produzca sus
saludables frutos.
El Sr. C. Rivera Domínguez.
.Mucha lamentamos el hecho
registrado ayer en el mineral
b‘ Ariz., durante la
demostración hecha por los
huelgistas de dicho lugar, y de
lo que resultó el Sr. Cenobio
Rivera Domínguez, con algunos
golpes de consideración.
• - El Sr. Rivera Domínguez se
presentó en el lugar de los acon
tecimientos, porcurando calmar
los ánimos y aconsejando en to
los casos prudencia-
A última hora se ha sabido,
que durante la noche de ayer
buba tres muertos, sin expeei
ficar si los muertos son de los
huelgistas o nó.
Los mineros aún mantienen
la huelga, la que tiene por ori
gen mejoría de salarios.
POR LOS CAMPOS
MINEROS DE ARIZONA
Parece que los obreros em
pleados. en las minas de Arizo
na, principian a ver más claro
lo relativo al registro que debe
principiar el día 5 del próximo
mes de Junio, siendo razones
muy contundentes, las de que
se han convencido de la ver
dad que entraña la Porclauia
del Sr. Presidente, y han que
dado, a la voz, convencidos de
que para México es imposible
ir. en la mayor parte por que
no se- pueda entrar allá, sino
por que es imposible, en la ma
yor parte de los pueblos, entre
garse aua trabajo tranquilo,
dado el caso de que aún no está
aquello en completa paz, y ya
j por unos, ya por otros o ya por
lá necesidad, se ven obligados
[a convertí reo en saldados los
STEINFELD’S STEINFELD’S
La Venta Blanca de Junio
Continuara Hasta el Sábado
Con las Siguientes Tremendas Reducciones
Toda Nuestra Ropa Blanca
De nuestro gran surtido ha sido invariablemente REDUCIDO EN PRECIO para esta ven- |
taa rara. Exquisito crespón de china—la ropa mas hermosa de todas para usar, también ha !
suíndo severamente el sacrificio que esta gran venta requiere*en el mes de Junio.
Por 49c Combinaciones de Por $1.89
Valores de 75c Crespón de China .Valores de $2.50 y $2.75
Calsones muy bien adornados, TT , , . _ * , •'Jar
faldillas y sobre corsets. Valores hasta $3.00 Ropa hermosa y encjftadora,
ate A m mm ( ‘ e buena calidad. Calsones,
Pnt* YQn OfíP W* | L faldillas, combinaciones, sobre
lür * 7C rijr X/ I H corsets y camisones.
Valores de SI.OO hasta $1.25
Camisones mas elegantes y de Estos hermosos trajes interio-’ P nt , 1 Q
mejor caildafd, faldillas, com- res, blancos y eolor de rosa, son X • s
binaciones, calsones y sobre pqra el verano. Son perfectos— Valores de $3-00 a $3150
COrSl ‘ tS - adornados con gran elabora- Eopa ¡ nter ¡or de mucha oW
T» Ú>l -irv ''fon y Alisto refinado—otros es- gancia— artísticamente ador-.
Por $1.19 tan hermosamente borlados y nados—camisones, combinado--
\ Zr‘í.„ °‘T aspoeta de hecha- nes> calsones, faldillas y sobre
Valores de $2.00 a $2225 . ra„de sastre. corsets.
Efectos muy ricos, y camisones
(le muy buena calidad, combi- -
naciones, calsones, sobre cor- Pr*f* Q
sets y faldillas. lUI /ÜL -L (JT
Valores Hasta $1.50 Valores de $1.75 a $2.00
Para Niñitos y Niñas
Hermosas muestras de tabajo Camisones bien adornados, so
ropa de lienzo, vestiditos y blu- de aguja en camisones, princess bre corsets, faldillas, calsones,
sas middy durante esta venta slips, calsones, combinaciones combinaciones y princess slips!
A Precios Muy Especiales y sobre corsets. la esencia de lo fresco, elegante
% .
Mañana-EL JUEVES-Mañar
Gran Venta del FIN DE ME
Esta Venta de Sobrantes Sera la Mas
Grande para Hacer Ahorros.
El utlirno dia de cada mes hacemos una LIMPIA radical en todos los departamentos. Segre
gamos todos los sobrantes de lotes quebrados—cantidades limitadas—tamaños quebrados—
todas las lineas que pensamos FINALIZAR, y ponemos la niercancia en venta
A Precios Reducidos Sin Tomar en Cuenta su Valor, el
Costo o Estilo de la Mercancía.
El negocio fenomenal que hemos hecho durante el mes que esta al cerrar, ha resultado una
enorme acumulación que entra en esta clasificación—asi es que el Jueves, Mayo 31, será un
dia COLORADO PARA LA G ENTE QUE LE GUSTA AHO RAR DINERO.
Verjgan mañana preparados a liayar una de las baratas mas grande que se han visto en estas
ventas del fin de mes de efectos que se usan al diario a precio sumamente bajos.
que de aquí han huido por no
registrarse. Todo esto relativo
a México ha sido dado a cono
cer los mineros que habían sa
lido para la vecina República
y que han vuelto ya, desenga
ñados de lo que ellos se imagi
naron su salvación.
Poco a poco, pues, la calma
vuelve a los espíritu de los tra
bajadores, quedando unicamen
te‘ en pié la gran interrogación
que aumenta cada día, y la que
encierra el gran problema que
se ha de resolver para igualar
los jornales con el precio eleva
do de la vida-
Todos están conformes con
las disposiciones legales, pero
esperan que así como ellos se
resuelven a ayudar al gobierno,
este debe también a su vez re
compensar tal acto, procuran
do, por cuantos medios legales
es posible, eleyar un tanto el
reducido jornal que por hoy
se paga. Hecho esto, la situa
ción se encauzará por la vra de
la normalidad, excepto lo rela
tivo ai servicio militar.
; - ———— ' /
El Tucsonense solo vale 25c
Ordeno que Be le dejé hoy.
¡LAS PRIMERAS VICTI
. MAS DE LA GUERRA
A bordo de un barco hospi
tal y en aguas de Nueva York,
acaban de morir dos señoritas
enfermeras a consecuencia de
un disparo de granada mal he
cho.
Las señoritas muertas iban,
en unión de otras sesenta, para
Francia, con el loable objeto de
prestar allá sus servicios en el
Cuerpo dé la Cruz Roja-
Los cadáveres fueron sepul
tados en el panteón de la ciu
dad de Nueva York, con las
fomalidades de ordenanza.
NO LO OLVIDE.
Estamos i,? en condiciones de
hacer a Ud, un magnífico tra
bajo de imprenta y encuader
nación. Las órdenes por correo
se atienden con prontitud y
las locales con eficacia.
DE INTERÉS.
En de este perió
dica Ay||ida Stone al sur, No.
114, s# #citóntrnn dos cartas,
una para la Sra. Cármen Arco
verde y otra para el Sr. Pom
poso Juárez; estas cartas serán
entregadas a sus dueños, al ser
por ellos reclamadas.
A NUESTROS SUBSCRIP
TORES.
Hemos hecho arreglos con la
¡ Señorita Amalia Elias, para
res y todo lo que relacione al
que se entienda con todo aque
llo relativo a nuestros subscrip
tores, y le hemos dado plenas
instrucciones de hacer coleccio
nes, tomar nuevos subseripto
dar mejor servicio de la distri
por mes,' entregado a su casa,
bución de nuestro
dejar al público mejor satisfe
cho.
SURTIDO DE PAPEL
FINO Y CORRIENTE.
Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cla
ses, contando con maquinaria
y operarios hábiles, la impron
ta de “El Tucsonense” está en
condiciones de hacer toda q|ase
de trabajos del ramo eotho pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
tas, recibos ect. ect. f j