25c POR MES
£1 Tucso pense
IFtttM; MUIDA STONE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN V.—NUM. 13
Atentado Dinamitero
MEXICO Y CHILE PERMA
NECEN NEUTRALES
México ha declarado, de una
manera formal y por los con
ductos oficiales, que ante el es
tado de guerra existente entre
.Alemania y Estados Unidos, él,
México, permanecerá neutral.
Como esta declaración espe
rada, ninguna impresión causó
al ser dada a la publicidad, a
unque si se tomaran, con tal
motivo, algunas precauciones-
Lo que no se esperaba era
que la República de Chile, pais
que está ligado con algunos de
GRAL MINIA ESTA EN
NAMIQUIPA, CHIHUAHUA
Por muchas semanas los ve
cinos de C. Juárez y El Paso,
Tex., estuvieron sobresaltados
esperando de un momento a o
tro un asalto violento por parte
de las fuerzas de Villa; pero
ahora que la ciudad ha sido
desguarnecida, por que Mur-«
guia, al frente de la gente que
alli tenia, defendiendo la plaza
ha salido para Namiquipa, lu
gar en el que se cree que están
combatiendo con los villistas,
pues las comunicaciones para
esos rumbos están interrumpí
Por Sonora.
Adolfo de la Huerta ha expe
dido un Decreto convocando al
pueblo a las elecciones para Go
bernador,' diputados al Con
greso y magistrados al Supre
mo Tribunal de Justicia.
La elección será el dia 13 de
Mayo del corriente año y la
duración del periodo será de
dos años.
El mismo documento oficial
exige que para ser candidato
al puesto de gobernador se re
quiere ser ciudadano sonoren
se por nacimiento, o haber re
sidido en el estado por 5 años
anteriores al dia de la elección.
La vecindad deberá ser efec
tiva, razón por la que muchos
que tienen vecindad legal no
CONCURSO
En este espacio publicare
mos semanariamente el re
sultado de la votación para
Reina del Baile de Flores
de la Liga Portectora Lati
na.
Amelia Wi150n....660 Votos,
de la J+ P. L.
Guadalupe Velis Urias
El concurso está abierto
en las oficinas de “ El Tucso
nense’*,
El valor de cada voto es
de un centavo.
■ | Bg mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
| m9 > 'M 111 | dTm Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS * SOLO lO CENTAVOS
los que a ultimas fechas han
declarado la guerra al imperio
teutón, hiciera una declaración
como la que acaba de hacer:
“La República de Chile guar
dará, abte la guerra mundial,
una conducta absolutamente
neutral.”
Esta declaración del impor
tante pais chileno, ha extraña
do sobremanera, pues se tenia
casi seguro que se uniría a
Brazil y Perú en la declaración
de guerra.
das.
Decimos que los vecinos de
,C. Juárez están tranqulos, por
¡que por lo pronto no habrá
¡combate en dicha población,
¡ puesto que no tiene guarnición
¡que la defienda.
t Las fuerzas de Murguia sa
lieron con 8 largos trenes, va
¡rios de los cuales llegaron de
la capital del Estado. Las fu
erzas de Murguia están fornia
! das por las tres armas, llevan
¡ do bastante parque y provisio
nes de boca.
podran tomar parte en la cam
paña politica.
EL EMBAJADOR
DE MEXICO.
Tal vez a estas fechas va es
té en Washington el Sr- Inge
niero Ignacio Bonillas, nom
brado Embajador de México en
Estados Unidos.
El Sr. Bonillas entregará al
Gobieron de la Casa Blanca,
junto con sus Credenciaels que
lo acrediten como representan
te de México, la respuesta o de
claración que Carranza hace
con motivo de las dificultades
entre este país y Alemania y en
lo relativo a la actitud que el
propio Carranza asumirá en la
contienda.
- Se espera con alguna curio
sidad el contenido de la pota
que entergue el Sr. Bonillas.
—■ ■■■■■ ■ O -
12,742 MEXICANOS.
Durante los últimos catorce
días, según informes oficiales,
han entrado a Estados Unidos
12,742 mexicanos más de ios
que han salido, habiéndose dis
tribuido esta gran cantidad de
personas, por los lugares de Te
xas, Atizona, y Nuevo México,
no siendo pocos los que se han
enganchado para el este y nor
te del país-
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sobados.
TUCSON, ARIZONA, (Condado de Pima) MIERCOLES, ABRIL 11 DE 1917
La Residencia del Sr. Teófilo
Aros es Lanzada al Aire.
—Perdidas $15.000.
Uno de esos hechos que crispan los nervios por la bar
barie y salvajismo con que son cometidos, se ha verificado
en esta población a las dos y media de mañana del dia de
ayer:
Una mano criminal, ahita de sangre y de destrucción
colocó,-frente a la casa del Sr. Teófilo Aros, una bien car
gada bomba de dinamita la que al hacer explosión produ
jo el pánico en toda la ciudad, puesto que la detonación,
fortisima e inusitada, despertó a la mayor parte de los ve
cinos del lugar.
Toda la familia del Sr. Aros, formada por cerca de 20
personas, dormian tranquilamente a la hora del siniestro,
y fué, naturalmente tal el susto, la sorpresa y el sobresalto
que de ellos se apoderó, quo por entre los escombros salie
ron a toda prisa, buscándose unos a otros. Este momen
to debe haber sido angustioso y tal vez nunca lo olviden
los que en él intervinieron.
Los perjuicios materiales causados por la bomba al
explotar, fueron de alguna consideración: la casa del Sr-
Aros fué casi destruida en su totalidad, pues si es verdad
que quedaron en pié algunas paredes de aldrillo, estas de
berán ser reedificadas por encontrarse en malas condicio
nes de resistencia; las casas laterales a la destruida (que
también son de ladrillo) sufrieron mucho en sus paredes;
todas las ventanas de las casas laterales a la destruida que
la redonda, quedaron con los vidrios rotos, razón esta por
la que los alumnos de las escuelas situadas a inmediacio
nes del lugar de los acontecimientos, suspendieron ayer y
hoy sus labores con el fin de reconstruir los desperfectos
hechos en sus edificios.
La escuela Mansfeld fué la que sufrió mas, habiendo
perdido mas de 40 vidrios grandes y varios de los cuartos
perdieron el enjarre y dos chimineas calieron sobre el te
cho del edificio. El superintendente de escuelas pidió a
los ingenieros de la ciudad que hicieran una inspección
minusiosa de todo el edificio y estos hayaron que esta en
perfecta condición y fuera de algún peligro.
A largas distancias se han estado encontrando astillas
y pedazos de madera pertenecientes ala casa del Sr.
Aros.
Muchos y muy encontrados comentarios se han hecho
sobre la causa que originó el crimen anteriormente narra
do, sin que hasta la fecha se tenga un indicio seguro sobre
quien o quienes son 103 autores de esta obra abominable,
que si no produjo todos los daños apetecibles, fué por que
la Providencia, que vela solicita por sus hijos no permitió
que se registrara ninguna desgracia personal, no obstan
te de que como al principio decimos, eran muchas las per
sonas que dormían dentro de la casa en la que se colocó
la bomba.
La prensa local nos dá cuenta de que .la Señora espo
sa de don Teófilo Aros recibió, la víspera de los aconteci
mientos edsgraciados de que damos cuenta, un telefonema
de Nogales, en el que se le comunicaba que esa noche re
cibiría una visita importante.
Las autoridades han tomado toda clase ed precaucio
nes tanto para evitar otro atentado semejante, cuanto pa
ar dar con los culpables.
Como se recordará, y este es un detalle muy impor
tante, no hace mucho que en el garage de la misma casa
del Sr. Aros, se colocó una bomba de dinamita, que al ex
plotar, derrumbó todo el frente del mismo, sin ocasionar
en aquella vez ninguna desgracia personal.
La población se encuentra muy alarmada, especial
mente con motivo de estar el país en guerra con otra na
ción y muchos fueron los que al oir el trueno de la bomba,
se pensaron que tal vez sería un ataque por el enemigo y
los vetemos del Sr. Aros inmediatamente salieron a la calle
en ropas menores bien armados y en busca del enemigo.
Al ver la destrucción que hizo la bomba en la casa del Sr.
Aros, tenemos un ejemplo claro de lo que es la guerra, y
la destrucción que unas cuantas bombas podría hacer eu
esta ciudad, como lo está viepdq-al pobre gente de puro
pa.
No se han podido obtener datos seguros sobre la res
ponsabilidad del culpable o culpables de este accidente c
crimen.
25c POR MES
QUE CAUSA
UN PANICO
GRANDES TRIUNFOS GANADOS
POR LOS ALIADOS
La ofensiva, por parte de los
aliados, ha principiado bajo las
bases en que se proyectó la
campaña de primavera: duran
te un fuerte y reññido comba
te librado ayer en los frentes
occidentales, los aliados logra
ron un señalado triunfo, pues
to que hicieron retroceder al
enemigo, capturándole 11,000
prisioneros, entre los que se en
cuentran 235 oficales gradua
dos.
El botín de guerra fue im
portante, siendo lo principal
de esto 100 cañones de grue
so calibre, entre los que se en-
REGISTRO PARA EL
SERVICIO DE ARMAS
Con fecha de ayer hoy quedó
abierto en las oficinas del go
bierno, en esta ciudad, el regis
tro o enlistamiento para los ciu
dadanes comprendidos dentro
de los 18 a 45 años, quienes de
ben formar el primer contin
gente de guerra.
El dia de hoy fueron muchos
los que con el fin de alistarse,
o dar su escusa, concurrieron
a la oficina respectiva.
Esta ley exige que se regis
tren tanlo los ciudadanos, co
mo aquellos que hayan sacado
sus primeros papeles, como in
tención de ciudadanía y todos
aquellos que voluntariamente
no se registren, se hará un er
gistro de casa en casa y dicho
caso no se aceptarán excusas
de ninguna naturaleza.
La oficina estará abierta eu
la casa corte de 8 a. m. a 6 p. m-
Brazil y Perú
Frente a la Guerra
Las repúblicas sud-america
nas, Brazil y Perú, en vista de
los acontecimientos actuales,
han declarado la guerra a Ale
mania, haciendo causa común
con Estados Unidos.
La declaración fue ya puesta
en- conocimiento deb Kaiser y
este a su vez la trascribió a la
oficialidad de submarinos.
ék M. ROSEN
SASTRE DE PRIMERA
\ l É TODA CLASE DE ROPA DE HOMBRE
mIM Y DE SEÑORA HECHA
«V A LA MEDIDA.
El surtido que tengo destelas de esta estación es de lo mas
ultimo y hay una gran variedad de donde poder escojer.
Una visita a mi establecimiento lo convencerá a usted de
la comodidad con que usted puede vestirse bien.
Telefono 903 Calle Congreso No. 250 al Este
. .i
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEDAD*
NUMEROS SUELTOS 5 CTS,
i euentran muchos de ocho pul
gadas; sesenta morteros de
montaña 163 ametralladoras,
amás del parque y del bagaje
correspondiente.
Este golpe dado en los ac
tuales momentos, ha hecho va
cilar al ejercito de los imperios
centrales, y ayer el cable anun
ció que las lineas de defensa a
lemanas estaban siendo que
bradas en distintos puntos, por
lo que los aliados principiaban
a avanzar denodadamente.
Los prisioneros han sido
concentrados en Francia y In
glaterra y el armamento distri
buido entre la tropa.
Los Civiles y Militares.
La prensa ele Nueva York es
ta inquieta por que según ella,
en la capital de México se ha
venido notando una marcada
división entre las fuerzas alli
concentradas: dicese que las de
Pablo Gonzales sostienen el e
lemento civil que quiere per
manecer neutral, mientras que
las fuerzas de Obregon (las
que con este simpatizan), sos
tienen al elemento militar ex
altado, los que quieren que Mé
xico se una a los alemanes-
Ya de algunos dias a esta
parte, y con alguna insistencia
se ha venido hablando de esta
división, que de ser cierta, cau
sará todavía mas perjuicios a
la desventurada México.
Un Hogar Feliz.
El dia 8 de los corientes, en
Florenee, Arizona, la señora
esposa de nuestro particular
amigo don José R. López, dió
a luz un robusto niñoñ de diez
! libras, encontrándose a la fe
cha en magnificas condiciones
de salud, tanto la madre como
el recien nacido.
Con motivo de lo anterior, el
hogar del Sr. López es encuen
tra de plácemes, lo cual mucho
nos satisface.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.” EL TUCSONENSE
f, a. uommto. PraptetMio
Enterad u second ebu matear at tu* poatoffice at Tacana, Ad—a,
Aptll 9, 1916, nadar tea Aet os Marte S, 1670.
Admitido coate artlenlo do «tenada «lana aa la oficina da oairaaa aa
Tncaoa, Arlaos*, Abril 9, 1916, baja la acta da Mano 3. 1979.
BE PUBLICA TOOOS LOS MZBBOOUÚI T SABADOS POB LA TABDB
PRECIOS DE SUBSCRIPCION:
Por na moa 2Sc
Por Sola maaao SL99
Por na ASa 69.00
Loa pacoa daban bacana iarariablamanta adolaatadaa.
Para precios ile anuncios'Slrljaaaa' a la cflclaa ÁTdaldá
atona al Sur, o llame al Telefono Nfan. 908.
Mo aa publicará ningún remitida que no Tanga coa la finan da su
autor yno aa devolverá ninguno, aunque no aa pubßqua. Toda carraapon
daacla daba aer dlrljlda al “Tucaonanaa”, Tañan, Arlaos*.
■ '«—i i ' ‘======»——'y——na
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A. todos los
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Campamento Ban Agustin, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de
< ada mes a las 8 p. ni. en el salón de la
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado
LOGIA SUPREMA
A. H A.
El último informo mensual
de esta sólida y bien ramifica
da Sociedad manifiesta el si
guiente movimiento: socios ac
tivos, 4031; socios suspensos
por el mes, 102, total, 4133.
Caudales, en movimiento,
$65,129.61; Vales a recibir y
propiedad real, $4,000.00.
Durante el mes se estable
cieron tres sucursales y se pa
gó, por concepto de Reserva y
Funeral, la cantidad de $3,300.
Muy notables son los progre
sos morales y financieros que
esta Sociedad está obteniendo
día a día-
FUNDADORA
A. H. A.
Sesión regular del día 9de
los corrientes:
La Comisión especial nom
brada con el fin de arreglar la
recepción que debe darse al Si*.
Presidente Supremo el día 26
de los corrientes, informó que
los trabajos estaban listos para
tal caso.
Se acordaron auxilios para
los socios enfermos Jesús Ma
chado, Jesús Alvarez y Fren
cisco V. Benitez.
Se discutieron ampliamente
algunos asuntos de actualidad
relacionados con los intereses
de la Logia y el hermano Pre
sidente disetró ampliamente
sobre las bases financieras y
morales de las sociedades fra
ternales.
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
Sesión del domingo último:
Se acordó pagar la Reserva
No. 20 a los herederos de la
hermana Ana Burruel de la
Sucursal No. 3 de Wiukelman,
y por tal motivo se ordenó el
pago de la Reserva No. 21, pa
go que los soeios deben hacer
dentro de los terinta días Si
guientes-
Se nombró al Secretario Prin
cipal, Sr. Prof. Amado Cota
Robles para que en comisión
especial, y con el fin de estre
char las relaciones existentes,
visite las logias sucursales,-
principiando por las de Silver
Bell y San Xavier Mining Co.
A V|U Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
1 IV VI EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISITA
res del Mundo, segundo y cuarto jueves
de cada mes en el selon de la A. H. A.
Caballeros de Colon, primer y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Bita, se
gundo y cuarto miércoles de cada raes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto, domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las S p. m. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
Se distribuyeron $20.00 pa
ra los enfermos y se trataron I
algunos asuntos de importan
tes.
La Comisión del baile infor
mó qeu las utilidades eran no
menos de $85.00.
HERMANDAD FRATER
NAL “SANTA RITA”
Esta noche celebra impor
tante junta la sociedad con cu
yo nombre encabezamos el
presente párrafo y como duran
te tal acto será nombrado un
Delegado a la Convención Su
prema, se espera la mayor con
' currencia posible.
1 Se obsequieará a los socios
asistentes con refrescos y algu
nas piezas de m ú sicá.
Hay entusiasmo por la elec
ción de Delegado, pues se quie
jre que este nombramiento re
i cayga en una persona de reco
j nocida aptitud en asuntos de la
' índole de los que se deben tra
j tar en la Convención.
SOCIEDAD
“PORFIRIO DIAZ."
Esta benéfica sociedad mu
tualista celebró su sesión re
glamentaria el domingo útlimo,
y durante este acto se tratarou
asuntos en los que se revela el
espiritu de progreso y frater
nidad de los miembros que la
componen.
LIGA
PROTECTORA LATINA
En la sesión que esta Logia
Sucursal No. 8 tuvo el miérco
les último, se recibieron varias
aplicaciones, así como la pro
testa de varios aspirante».
Se dió cuenta de los trabajos
i hechos para el Baile de Flores,
i trabajos que están dando mag
t nificos resultados, y se nom
, barron algunas comisiones es
[ pedales.
Se dispuso enviar un voto de
condolencia a los deudos del
hermano muerto Sr. Teodoro
Olea y se ordenó vestir de luto,
por treinta dias, la Carta Fun
damental de la Logia-
L slsl.íí sde esta Socie
dad están siendo, s.'n tenor a
equivocarnos, unas de las más
concurridas de la localidad, lo
que demuestra la bondad de la
misma. En cada sesión se ha-
“EL TUCSQNENSE” MIERCOLES, ABRIL 11 DE 1917.
cen nuevas solicitudes, parti
cularmente por elementos de
valía moral e intelectual.
■■ ■ ■ »
j BAILES. |
Baile de Caridad.
Como el fíu que esta noble
i institución, la sociedad del
Orfanatorio, bajo los auspicios
de los Caballeros de Colon, per
seguía con el baile dado el lú
nes último era de los más no
bles y de los más levantados
que el hombre puede llevar a la
práctica, como es el de levantar
un techo bajo el que albergar
a los huérfanos, así como el de
i buscar un pan para estos mis
mos desheredados, el resulta
da pecuniario obtenido con el
festival indicado, fué risueño,
f 7 O m 7
puesto que allí se dieron cita
muchas de las familias caracte
. rizadas de la localidad, que lle
i ¡ vahan la doble intención de di
| vertirse y de ayudar para el
! Horfanatorio de la ciudad a
' cuyo beneficio se dió el Baile.
.' Muy satisfechos se deben
i sentir los organizadores de es
lía fiesta de Caridad, por el re
| sultado tan lisonjero que obtu
vieron el lúnes último.
! El de al Mexiacna-Americana.
El sábado de Gloria dió es
ta noble Sociedad un baile que
resultó lucido y provechoso.
En esta fiesta la sociedad 1
aludida vió, una vez más, con
firmada la sólida popularidad
de que disfruta entre los ele
mentos de trabajo de la locali
dad, puesto que en esa noche
se congregaron en los amplios
V elegantes salones de la A. H.
A., un número muy respetable
le familias y jóvenes de la lo
calidad.
La armonía mas perfecta y
■1 orden más inalterable, Tue
•on la nota dominante" de este
laileque produjo a Ja sociedad
in regular rendimiento.
La comisión encargada de
levarlo ala práetica estuvo
, galante y cotres, con los concu
rentes que disfrutaron conten
tos de aquellos ratos de placer
“ Club Hercules Sonoren se.”
En los salones de los Eagles
verificó esta simpática agru
>ación, el sábado último, un
•legante baile de invitación, al
iue concurrió mi número muy
iscojido de amistades de los
imponentes del propio Club.
Muchas y muy guapas seño
¡tas formaron allí, el pensil
lorido y oromoso de eas no
che; correctos jóvenes se afa
naron gustosos por atender con
finezas y galanura a las damas
que al festival dieron brillo,
formando de este modo un con
junto por demás agradable y
placentero.
Los jóvenes organizadores
de esta simpática fiesta intima
debeu sentirse muy satisfechos
de sus trabajos, puesto que el
contento Jué genearl y los re
cuerdos de aquella noche per
duraran por alg ú n tiempo en la
memoria de los que tuvieron la
fortuna de concurrir al baile.
¡ POBRE MANUELITO!
Manuel R. Grijaiva, uno de
los jóvenes populares de esta
ciudad, después de haber baila
do toda la noche hasta las 5:30
de la mañana del domingo, se
resolvió a pasar el resto del dia
en Nogales, y con ese fin rentó
un automobil y cumplió sus de
seos, volviendo el lunes, algo
enfermo, con fuertes dolores en
hhpdbeza, este al hacer una vi
sita a un medico, le dijo que o!
cambio del agua Labia afecta
do un i eco la cabeza, pera que
era cuestión de unos dias antes
de que pasara la enfermedad.
Pobre Manuel, otros hacen
Verdad Que el Precio de
Gasolina Esta Subido?
Pues bien se ha inventado
un pequeño aparato de po
co costo, que si lid. lo pone
en su automobil, la econo
mía será tan grande que
no perderá nunca una opor
tunidad para mostrarlo a ¡
sus amigos, convencido de j
su utilidad. Da mayor po
tencia al motor, elimina el
carbón de los quemadores
y rrinde una economía en
el gasto de gasolina, que
varia según la fuerza de los
motores.
Para informes occurra a:
The Tucson Carburator
and Supply Company
179 W. Pennington St.
Teléfono 502
E. P. SERRANO, Agente.
Apartado Postal 452, Tucson.
peores desarerglos y la natura
leza los trata con mas miseri
cordia.
Baile y Cena de la Socie
dad de “San Vicente”
El próxmio sábado, en los
salones de la A. H. A., dará la
sociedad con cuyo nombre enea
bezamos el presente suelto, un
elegante baile de beneficencia,
sirviéndose, desde las 5 de la
tarde, una suculenta y bien sa
zonada cena.
El elemento católico se en
cuentra muy entusiasmado con
esta fiesta de caridad.
Compre una maquina corta
dora como la maquina Osborne
que este satisfecho le dará ser
vicio de aqui a quince años.
Pace Hay and Grain Co.
FABRICA DE
ROPA Y CALZADO.
El gobierno de facto ha abier
to en Tacubaya una fábrica de
calzado y ropa con el fin de
abastecer a la gente de tropa
que carece de dichos artículos.
Se han estado remitiendo al
gunos pedidos para dotar a los
batallones y regimientos que
hacen la campaña dtl sur, así
como a los que se encuentran
empeñados en contra de Zapa
ta- Para las tropas que hacen
la campaña en el norte no se ha
enviado todavía nada de di
chas manufacturas, aunque se
cree que luego se remitirá.
Qué aguas me aconseja Ud.
Doctor?
Cualquiera. Las aguas para
Ud. es lo de menos; lo más im
portante es el jabón.
Profeaor Florencio Limón
Pone en conocimiento de los aficio
nados a la música que dá clases de sol
feo e instrumentos en su residencia o a
domicilio—Precios moderados — Con
vento St. No. 270.
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
.. '4
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases noetumas a pre
cios moderados:
Inglés,, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
Teatro Broadwa Y
“ SIEMPRE LO MEJOR *
11 ' 1 m ' 1 1
MIERCOLES Y JUEVES:
Robt. Herrón en el “BAD BOY”
y Mrs. Vemon Castle ei “PATRIA.”
El Sabado Unicamente Pauline Frederick en
“THE SLAVE MARKET”
El Domingo, Clara Kimball Young en
“THE PRICE SHE PAID”
PRECIOS—IO y2O Centavos.
Marinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobra SI.OO
Plomo SI.OO
Precio* Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
NO. 34, CALLE MAIN, AL BUB
S. MIJÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabajo es O aran tirado
Teléfono 985
CaUe Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
tltud.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Calle Meyer No. 11 al Sur.
Si Ud. se interesa a decorar
con elegancia su casa, pase al
establecimiento de Segunda Ma
no, 129 Sur, Calle Meyer y exa
mine el nuevo muestrario de
papel tapiz que acaba de lle
jgar. Precios cómodos para el
I rico y para el pobre.—Adv.
SE PRESTA DINERO.
Hacemos prestamos en tiem
po largo o pagos mensuales, de
propiedades con mejoras. Can
tidades grandes o chicas. In
tereses bajos- Acción pronta.
Hacemos títulos y atendemos
seguros.
Franklin & Heighton,
No. 44 Calle Congreso al oeste.
UN TRUCKMñRCA WHIIE
de medio uso—% to- S4OO
nelada de capacidad...
UIinCAKI 33 de cinco pasa
mm jeros en $350
buen estado por . w
Truck con ruedas de hule so-
INTERNATIONAL
capacidad 1500 libras S3OO
Reformado *
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodos a
personas responsables.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson. tf
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustin No. 44
Ex-Consul Comandante, M. B. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Beyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stone.
Avenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza Hispano-Americana.
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar
tículos de segunda mano.—
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152 ¡
Miguel Estrella y Cia.!
El rastrillo Osborne desde el
asiento hasta los dientes repre
senta la mejor calidad.
Pace Hay and Grain Co.
SEÑOR
BICICLETIBTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabaje limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER BEL
COLORADO
Hablamos Español.
í Reduce the High Costos Liv-
I ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
g Completo surtido de abarro
-8 tes y provisiones. Se entre
| ga a domicilio todas las com
¡ pras y se mandan por flete a
1 cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
I 405 North 6th Avenue.
TIENDA DE SEGUNDA K*NO
Se Compra y Vende Toda Clase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Reparamos mue
bles. Precios Comodos
R. F. OROZCO, Prop
Esquinas de las CaUes Meyer y Ochoa
TUCSON, ARIZONA
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Sur
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Diligencia de Auto a Uracl?,
Mammotli y Winkelman
Corre al* Diario.
Servicio de Carros VEILE.
Sale de El Tucsonense a las
8.30 y regresa el mismo dia.
Carros Grandes, Fuertes y
Comodos.
Llame al telefono 808 para
hacer reserva de asientos.
• John Gardiner. AHORA ES EL TIEMPO
Ha pasado la Semana Santa y se habrirán las ve
ciones—y no dudamos que muchos novios esta
rán pensando el contraer matrimonio, perfecta-
A £ mente bien. En mi establecimiento encontrara
un magnifico surtido de anillos y argollas para
matrimonio—también los hacemos a la orden y
V gusto del marchante.
Nuestro departamento de composturas de
v V alhajas y relojes es el mas completo en esta ciu
dad, asi como el lugar mas ventajoso por mil
razones que tenemos que ofrecer—principalmen
te nuestra experiencia, que es de muchos años.
Fl IAC 42 Calle Cengrcao, al Octtc
• L.L.I/ EnaesuMa ddCllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen", avenida Stone,
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, París, Viena, Bucarest y
Constantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 2X9 Apartado Postal 592
TUCSON. A RIZON A.
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TEÍEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
; ■ . ... i i ■
NABOR *M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se hace toda Claue de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO. *
N6m. 147. CaUe Meyer, al Sur
P. Camocho
Auto Co.
Csiles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA GLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden A atos de Segunda Mane
AUTOS DE RENTA.
~ A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
són” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
U LUNASTUOIO
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el más económico
Primero —Por lo simple. Reponer piezas es menos fre
cuente y menos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil.
Tercero —El costo de operarlos es menos.
Sin duda le interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi
ciones del material de fuego en esta región-
Los Ingenios de Aceite Coramercial son superiores en
iodo sentido.
T& F. R.ONSTADT CO.
| TPCBOM. AMZONA.
Tlie Fountain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA. SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a Ud.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TUCSON ICE CREAM CO.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE'S
Meat Market
Alejandro M. Elias, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAVOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congress
Reilly Undertaking Pariors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, caeros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFPRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
Terrazas &
Corral,
Equina Convento y McCOrmick
EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
T.T.AMT. al TELEFONO 186.
“EL MIERCOLES, ABBIL 11 DE 1917.
IDE INTERES A LOS CATOLICOS f
SANTORAL.
Abril 12 jueves—Stos. Julio
papa; Zenón, obispo y mártir;
Santa Susana virgen yla V.
Angelina María Putti, carmeli
ta-
! Abril 13 viernes—San Her
-1 menegildo, rey y mártir y San
ta Agatónica mr.
Abril 14 sábado—Santos Jus
tino, el filósofo, mártir; Tibur
cio, Valeriano y Máximo már
tires —Stas. Dominga, virgen y ,
mártir; Tornaida, mr; Di luvia, i
virgen y el Beato Eusebio, car- ,
melita, Prior del Monte Carme- ¡
meló. j
(Cuarto menguante a las Bh.
12m. en Capricornio.)
Defunción en Arivaca.
El día 6 de Abril, a las 4 de
la mañana, murió en Arivaca,
Ariz., la Señora Leónides E. de ,
Montano, víctima de una enfer
medad del corazón.
Los funerales de la señora
fallida estuvieron muy concu- |
rridos, lleudo a la cabeza el
Rev. Sr- Presbítero don M. Mon .
je.
La desaparecida iué vastan- ,
te conocida en esta localidad,
en la que vivió por algunos ]
años.
La madre e hijos de la Sra. ,
de Montaño no obstante el te- «
rrible dolor que les agovia, es- (
tan sumamente agradecidas ,
con las personas que acompaña ,
ron los restos mortales al pan- ,
teón.
<
El Cadáver del Sr. Cubillas. '
Después de que en Catedral
se le hubo dicho una Misa de '
cuerpo presente el lunes últi- '
mo fue conducido, para darle '
sepultura, en el pueblo de San ¡
Miguel de Horcasitas, el cada- :
ver del Sr. Enrique Cubillas.
Las amistades del desapare
cido se dieron cita para acom- '
pa«ar los restos mortales bastí. '
la estación del Sud Pacifico, lu- '
gar en el que fue embarcado '
por vía Nogales.
La Virgen de Guadalupe
y Elias Calles.
Del Boletín Oficial de Sono
ra copiamos lo siguiente;
Agencia de Minería de Cana
nea^Son.—Expediente No. 169
—Sello de la Oficina—El día
16 del corriente, a las 4 de la
tarde los señores Alberto Ron
dón y Genéral Plutárco Elias
Calles, mexicanos, mayores de
edad, vecinos de Agua Prieta,
presentaron un escrito el cual
se registró bajo el No. 169 del
libro de concesiones mineras,
denunciando cinco . pertenen
cias mineras con el nombre de
LA GUADALUPANA, en la
Municipaildad de Agua Prieta,
Distrito de Arizpé, dentro do
la Zona fronteriza de 80 kiló
metros
Es esto un sarcasmo, o es un
golpe político del general Ca
lles ? El, Calles, que tanto ha
combatido ala religión, que
tanto ha extorcionado a los ca
tólicos, que tanto abomina todo
aquello que aunque sea de nom
bre tiene visos de creencia re
ligiosa, bautiza hoy una % mina
con el nomber simbólico de La
Guadalupana?
Nosotros, que vemos las co
sas de lejos, pensamos que este
hecho tiene por objeto buscar
prosélites a la hora de la elec
ción que se avecina, pues Ca
lles no desoonoce in por un mo
mento que el pueblo mexicano
es católico por convicción, y
que esa creencia puede ser ex
plotada en favor de un candi
dato.
El lector juzgará este hecho
como mejor le parezca y míen
tras tanto nosotros creemos
qíte los carrancistas son cató-’
, tipos, eomo lo podemos probar
con el hecho de que durante la i
semana santa celebrada en es- ¡
ta población, vimos en Cate
dral a varios conotados ofici
les y empleados del gobiev.v<
de facto, concurrir su:. ‘ '
creyentes a todas y e cada r.n i
de las prácticas religiosas qu
entonces se verificaron.
Los carancistas son católi
cos, sí, pero de aquellos cató
licos que solo se acuerdan de
Dios en la hora de la adversi
dad o en los trances difíciles—
Calles se encuentra eü un tran
ce difícil, pues no tiene seguro
salir electo gobernador de So
nora-
EL COSTO DE LA VIDA, j
La declaarción de guerra a
Alemania por parte de los Es
tíos I nidos, ha sido un rico
’ilón que sin pérdida de tiem
po han comenzado a explótal
os productores y acaparadores
le artículos de todas clases:
(penas el Sr. Presidente firmó
la declaración, va los comer
ciantes subieron el precio do
iodas las mercancías, de la ma
nera más injusta e infame, ale
gando, para justificar su acto,
el estado de guerra con Alema
nia.
El alza inmediata la juzga
mos injusta por la siguiente
sencillísima arzón: el comer
cante (y nos referimos a to
das las escalas) tiene en alma
cén mayor o menor cantidad
de mercancía que ya al contado
o ya a crédito ha recibido a
dotermitiado precio y basándo
se en este hecho el ha marcado
a su vez determinado premio;
¡Por pué, pues, si la mercan
cia en existencia tiene un pre
cio real, se toma como base mi i
precio ficticio o imaginario y
se le aumenta el 20, el 40 o él
100 por ciento? Esto es injus»
to a todas luces, y tu nombra
del pueblo obrero, del pueblo t
pobre, del pueblo que vive al
dia, pedimos que los precios no
sean elevados de una manera
tan injusta y arbitraria.
Cuando pasado el tiempo las
circunstancias lo reclamen,
cuando el gobierno haya pre
visto el caso, cuando los sala
rios esten o sean suficientes pa
ra afrontar la situación, y so
bre todo y ante todo, cuando
sea jutso, que se eleven los pre
cios de los artículos que así lo
reclamen.
Probablemente aquí va a pa
sar lo que en años anteriores
pasaba en México; De Sonora,
por ejemplo, nunca se manda
ron a Europa calabazas, ni le
ña, ni quelites, y no obstante
eso el precio de las calabazas,
el precio de la leña y el preció
de los quelites subió a causa de
la guerra euorpea. Esto es po
sitivamente cierto eomo lo po
¡ demos probar con todos los ha
bitantes de aquel estado fron
terizo; y si aquí el gcbiemo no
toma medidas encaminadas a
remediar un mal y a evitar a
busos y explotaciones misera
bles, estamos seguros que co
sas peores tendremos que so
portar.
No dudamos, ni por un mo
hiento, que las Cámaras traba
jaran en el sentick) de evitar in
justas alzas y acaparamiento
de mercancías, que trabajando
en este sentido, se trabaja por
la tranquilidad y por la paz in
terior, por que cuando el pue
blo tiene hambre, el pueblo co
me, sin importanle en donde es
tá el alimento, y sin importar
le a que costa lo va a adquirir.
Hay que evitar las violencias,
poniendo en juego medios equi
tativos, razonables y justos,
mucho más ahora que la inte
gridad nacional está empeña
da en una contienda tan for
mal como en la en que se en
-1 cuentra.
i El Tucsonense solo vale 25c
por mes, entregado a su casa.
• Ordene que se le deje hoy.
Ud. Debe de Saber
Que nosotros somos los agentes
de los Carros MITCHELL, y
están hechos especialmete para
esta temperatura. También en*
contrara un magnifico surtido
de Monturas, Chaparreras y
Guarniciones.
PaceHay&GrainCo
TUCSON
Gran Barata de Calzado
Blanco de Lona y Badana
Tengo en mano una gran cantidad de zapatos blan
cos de lona y de badana, propios para el uso de verano,
y este calzado fué comprado antes de que subieran 103
precios los manufactureros—y sería ventajoso para usted
que pasara a mi tienda y se hiciera de una par de ellos—
ademas los estoy vendiendo a precios que verdaderamente
es ridiculo su precio—muchos menos que lo que hoy dia
cuestan al por mayor. También tengo medias de seda,
de la clase mas fina, a precios sumamente moderados.
Ustedes conocen al Charle, y lo que dice lo cumple,
asi es que si quiere ahorar dinero en calzado, venga y no
pierda tiempo, y le aseguro que ahorarra dinero.
También he recibido esta seamna 30 docenas de los
zapatitos de niños mas hermosos que se han visto en el
mercado, con suela suave y de todos colores, de tamaños
No. 0 hasta 3 que los vendere a
75c el Par
No deje de aprovecharse de esta gran oportunidad de cal
zar a toda la familia a precios sumamente bajos.
CHAS. YAKIMOWICH,
Prop. Calle Meyer, al Sur, No. 101
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
lq edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MERCHANTS BANK & TRUST COMPANY
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
Arizona Candy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dnlces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahnate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA. ¿-r
La máquina que por su ficü manejo
y sos muchas aplicación** merece en T Jps/fT
estos momentos la dlstlncl6n mundial \S¡\
de los grandes peritos. j>|
Condiciones liberales le serán maní- tUL Jt—r\
restadas por nuestros agentes, pare los v|\ ] a V
cuales solicitamos la atención del pú- j
Habiendo recibido en este lugar una
gran cantidad de máquinas “Singar”, llgSjßfll 1
en abono de nuestra Inmejorable
“FREE’’, estamos resueltos, a fin de tf 'f *
hacer campo a nuestro gran snrtlde. a la ||y ■■ •
venderlas a precios reducidos o en abo- lila»
nos de 50c semanarios.
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS JE/ I / M|\
ANDRES R. FRANCO, JlíiXr’iL \ ll¿W
GERENTE. x, H " ' —**
Oficinal Hotel Tucsonia El VERANO ESTA AQUI
Notaron que elegantes se veian
nuestros conciudadanos el do- __
mingo? Es una recomendó
cion para nuestra ciudad. Y
naturalmente nosotros surtí- EítUL
mos a muchos de ellos: Por- f
que nuetro urrtido de vestidos & \
de primavera y verano es ma- MlírM ü
ravilloso. . f
Telas Tropicales, Telas
das, Palm Beacli, Pngee y
tras nuevas Telas. 1 {¡“ljuCi 1
$8.50, $9.00, VPIÍP
SIO.OO, $12.50
ARRIVA.
Con la espalda lisa o de cinto, pantalones angostos o media
nos. \ recuerden que los vestidos los arreglamos aqui.
MYERS & BLOOM CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 Calle Congreso al este, Nos- 63 al 69.
>*' ■ . ■ s
Personas de Viaje
y de Regreso.
—La Señora Juana de Meri
no salió Ultimamente para Su
perior, Arizona, con el fin de
ultimar lo necesario y organi
zar en aquella población una
Logia de Señoras de la Alian
za Hispano-Americana. La
Señora de Merino fundó ya en
Superior una Logia para hom
bres.
Bautizo.
El domingo 8 de los corrien
tes fue llevado a la pila bautis
mal una niñita, bija del Sr. Ig
nacio Badilla, muerto no hace
mucho tiempo en esta pobla
cion, y de la Sra. Rosario de
Badilla.
; SteinfelcTs====E^=s
Departamento de BARATAS
En La Tienda del SUBTERRANEO
,El departamento de Baratas del Subterráneo continua de dia en dia avastesiendo a
la gente económica con mercancías.
Su fama, como el lugar de mas economía, crece mas y mas-
El gerente de este departamento tiene sus ojos continuamente puestos en los manu
factureros del mundo, y es pronto para ver la oportunidad de ud articulo bueno que
puede venderseel a usted a un precio reducido.
Por supuesto, estos grandes ahoros, solo pueden ser posible - ! con sostener rígidas las
reglas que adoptamos desde el principio, que son:
NO ENTREGAR EFECTOS A DOMICILIO; NO CARGARSE ABSOLUTAMENTE
NADA A LA CUENTA; NO MANDARSE NADA C. O. D.; Y NO TOMAR ORDE
NES POR TELEFONO.
Los grandes especiales para el JUEVES son como sigue:
Camisas de Dormir de 98c 75C Percalas de 36 pulgadas de IQq
C ol ' - ancho de 15c yarda por *
2000 yardas de listón y encajes de Calcetines de hombre de 71*
retazos, en la venta del 5c 10c el par por *
jue\ es la yarda por Enaguas de señora de diferentes
Caranclanes de 10c, la yar- 813c estilos, de valor de 98c, 50C
ya por r. por :. wvi*
Corbatas de hombre de 10c gj© Faldillas de Sain de sll9 Qg*
Sombrillas de $1.25 Sweaters de señora de CO QC
P° r valor de $5.00 por
Sobrecorsets de señora de 194{* Kimonos de crespón y gaza 7Qa
25c por de valor de $1.25 por
4 (razas de 27 pulgadas de Dealntales de carranclan de IQ*
ancho de 10c yarda por * señora de 29c p0r.....„ 1 ® lr
STEIINFELD’S
! La nueva cristiana redibio
¡el nombre.de Josefina, habien
|do sido padrinos del acto, los
Señores José L. Sánchez e Isa
bel B. de Sánchez- Muchas de
mostraciones de cariño se hi
| cieron ala recien bautizada
mas que todo, por la circuns
| tancia especial de haber per
j dido a su señor padre.
..... - • ■' ■
| EXCURSION A NOGALES
I .
! Con motivo de la exemplifica
¡ ción del tercer grado de los Ca
balleros de Colon en Nogales el
domingo próximo, se propone
organizar una excursión en
automobiles y todos aquellos
! Cabaleros de Colón que deseen
I tomar parte favor de comuni
carse con los señores Chas. F.
Regeser, R. R. Breña o F. S.
I Moreno para hacer los arreglos
i necesarios.
“EL TÜCSONENSK” MIERCOLES, ABRIL 11 DE 1917.
BR.OWN
VENDE POR MENOS
- Acaba de llegar un gran sur
* tido de camisas de hombre
: para la Primavera. Ahore un
peso o dos en un par de pan
talones o zapatos.
Casacas y Midies de señora
con gran rebajas, arreglos
| enaguas GRATIS. Damos
Premios con Compras.
Edificio del Y. M. C. A.
Calle Congreso, al Oeste,
Núm. 123.
.
Los Tres Amigos.
! Un hombre tenía ters ami
gos: su dinero, su mujer y sus
buenas acciones. Estando a
punto de morir, envió a buscas
a los tres para despedirse de
ellos-
Dijo al primero que se pre
j sentó:
—¡Adiós, amigo, me muero!
El amigo le respondió:
- —¡Adiós! cuando hayas mu
erto haré que luzcan cirios por
el descanso de tu alma.
Llegó el segundo amigo, des
pidióse y le prometió que le a
compañaria hasta la tumba.
Por fin llegó el tercero.
—¡Muerto soy! dijo agoni
zante—¡Adiós!
—No digas adiós, le respon
i dió el amigó. Yo no me sepa-'
liaré de ti nunca. Si vives, vi
vire, si mueres, te seguiré.
Murió el hombre: su dinero
¡ le dió un cirio, su mujer le si
íguió a la tumba y sus buenas
I acciones acompañáronle, igual
¡que en vida, después de muer-
I to.
LEON TOLSTOY.
.. ■ .»
Un precio mas subido no lo
podra comprar otra maquina
I cortadora mejor que la de la
i marca Osbome.
Pace Hay and Grain Co.
1
\ 7ar S Api. TV SAVING. <TA
x/ íatisfaction J
Una Venta de Limpia Después del
Domingo de Pascua de
Sombreros Elegantes
Sombreros Que Hasta Hoy Esta
ban Marcado Muy Razonable
con Precio Hasta $12.50
Ahora $5.98
Probablemente como cuarenta sombreros todos juntos, y casi la misma
cantidad de diferentes estilos.
Es verdad, algunos de ellos están a lgo lastimados del manejo de los
marchantes —esto es, enseñan mareas insignificantes del maenjo. Otros
son sombreros que fueron apartados por personas que no los sacaron.
Todos ellos son sombreros de la rigurosa moda, tanto de color como de
adornos. Muy elegantes y erfinados. Algunos sombreros Sport muy
bonitos en el lote, pero la mayoría son del uso general—sombreros que
dan buen servicio y buenos para toda clase de uso.
Todos de Esta Estación de la Moda
La tienda tiene un gerente nuevo, y este est,á limpiando todoados de
partamentos—comensando con el de esta es la razón de
Las Reducciones tan Radicales de esta Estación
Sombreros de valor de $12.50 por
Perder esta oportunidad de sombreros es parcticar extravagancia.
Picnic.
Las alumnas mas aventaja
das de la Academia de San Jo
sé, dirigidas por sus maestras
organizaron, el dia de ayer, un
animado Pic-Nic, el que según
sabemos, estuvo muy animado.
Las Vias del Ferrocarril
De Ver acruz.
Informes recibidos a “ltimas
fechas, hacen saber que la co
municación ferroviaria entre
México, D. F. yel puerto de
Veracruz, está en pésimas con
diciones, debido a la inesguri
dad que reina en toda la vía.
Los trenes hacen sus viajes irre
guiares cada diez días, con to-1
da clase de precauciones, no 1
obstante Iq cual, tienen que su- *
Nosotros Prestamos Dinero !
———hbb— »i ana gacag g—a asee r~. ——3 • 1
* - í
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de- j
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
curas BuiLDic s ioan asmaim
Num. 44 Galle Congreso al Oeste.
1 - -
vi '• I
REBEIL S—Calle Congreso , al Este
frir, con frecuencia, algunos
atentados en el camino-
Con motivo de lo anterior,
la vida en el puerto se ha hecho
muy dificil y pesada.
Por Que Paga Renta? Cuando
con una suma razonable puede
hacerse de una cas» de 5 cuar
tos, con gas, electricidad y ar
boles cerca de la Universidad,
media cuadar del tranvía,
precio reducido y en abonos.
830 Euclid. Aprl 11
Deseamos dos jovenes para
el camino con una buena agen
cia, pagamos bien y adelanta
dnos los gastos. Diríjase a la
| calle Pennington No. 39 al este
1 Cuarto No-1 a las sde al tarde.
| - B. A. Martínez.
Drachman
Shoe Shop
ESTA EN SU
NUEVO LOCAL
Calle Congreso al Este 118
ZAPATOS BLANCOS
REIGNSKIN
—de los dos, altos y bajos
—será todo-el estilo en esta
estación, y es sorprenden
te la variedad.
Este material, que es un tejido muy
fino, a una corta distancia so ve
muy suave y parejo, y en verdad lo
es, parece cabritilla. Es una tela
que con facilidad se puede teenr
blancti y es muy duradera.
Nosotros estamos especialmente
orgulosos de los
Zapatos Blancos de Mecate
Reignskin por $6.50
—son zapatos de mucha gracia y
estilo, con sueals volteadas y ta
coeus cubiertos de lona. Zapatos
con punteras mediaans No. 198.
Otros son los
Pumps Blancos
Reignskin por $5.00
Estos son muy bonitos y muy pro
pios para el servicio de la estación
calurosa. También tienen suelas
volteadas y tacones cubiertos con
lona.
HMf i MIAN
OaUe Congreso No. 118 al Este.