25c POR MES
El Tucsonense
«FICHU: AVENIDA STONE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN V—NüM. 18.
NO SON FILIBUSTEROS
SON CARRANCISTAS
En días pasados mucho se
habló de un buque fantasma
que se había acercado á la
desembocadura del Rio Colora
do, trayendo consigo algunas
piezas de artillería, dos cente
nas de hombres y algunas do
cenas de mujeres, diciéndose
en aquella época que todo a
quello era una expedición fili
bustera organiza en contra del
Coronel Cantó, ó en contra de
los Estados Unidos; pero ahora
se ha sabido que el buque no
fue un fantasma, sino un buque
verdadero que llegó al puerto
de Santa Isabel en el distrito
de Altar, Son., trayendo con
sigo una comisión de ingenieros
que vienen á ese lugar con el
EN NOVIEMBRE SALDRA
UNA DIVISION NAVAL
PARA EUROPA
El Comandante Barnet, del
cuerpo de marina, y el almiran
te Benson, jefe de las operacio
nes navales, se presentaron an
te la Comisión Naval de la Cá
mara de Diputados. El prime
ro manifestó que los cuerpos de
Marina estaban listos para po
der enviar una división a Eu
ropa, perfectamente equipada,
para el primero dé noviembre
próximo, que es poco más o me
nos el tiempo que se requerirá
para obtener la artillería de
grueso caliber que ha sido or
denada.
Los partidarios del sistema
reclutamiento voluntario, ex,
ponen como un argumento en
favor de ese sistema, el que
Roosevelt es de opinión de que
se haga un llamamiento gene
ral a los voluntarios, antes de
recurrir al reclutamiento obli
gatorio.
El presidente de la cámara
atacará, probablemente, el pro
yecto para el reclutamiento
obligatorio, en los debates que
se tengan.
NUEVOS RUMORES
DE DESLEALTAD
Algunos periódicos de la
frontera han dicho, con acopio
de argumento, y señalando
hechos cocretos, que Palavich
ini, Urueta y Luis Cabrera,
tres hombres que están afil
liados al partido de Carranza,
están trabajando en contra de
BR.OWN
VENDE POR MENOS
Acaba de llegar un gran sur
tido de camisas de hombre
para la Primavera. Ahore un
peso o dos en un par de pan
talones o zapatos.
Casacas y Midies de señora
con gran rebajas, arreglos
enaguas GRATIS. Damos
Premios con Compras.
Edificio del Y. M. C. A.
Calle Congreso, al Oesté,
Núm. 123.
■ L3g Q—% El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
I II I ICI Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
I fin de hacer el deslinde de a
quellos terrenos, enviados por
i Carranza.
► Quién sabe qué riquezas ha
brán encontrado los carrancis
tasen las desiertas playas de
Altar y en los solitarios é in
j productivos terrenos del ims
imo distrito, que tanto empeño
¡han tomado por el deslinde;
j probablemente ahí van á repar
j til* algunos lotes de tierra entre
los labriegos de Sonora.
I ° ,
Por todo lo anterior se des
! prende que no son filibusteros
los carrancistas que llegaron á
Santa Isabel, sino que es una
comisión de ingenieros mexi
canos que van con el objeto de
hacer el deslinde necesario.
de este y en favor de
algún partido contrario á los
: ‘ constitucionalistas,” aunque
sin especificar si es á Villa ó á
otro á quien tratan de ayudar.
No es posible que estos hom
bres dejen de seguir sostenien
lo á Carranza, aunque ya en
otras épocas han sostenido á
algún individuo, pero solo
mientras lo ven fuerte y pode
roso. ¡Quién sabe como verán
á Carranza!
NO SE CELEBRO EN
MEXICO EL 21 DE ABRIL
Algunos periódicos lmbian
dado amplias informaciones
sobre los festejos que en Méxi
co se llevarían á la práctca el
dia 21 de los corrientes; pero
como un 'acto de justicia, po
demos decir que no se han
hecho ningunos festejos en la
fecha indicada.
Así pues, el 21 de Abril no|
fué celebrado en México como
se había dicho con tanta in
sistencia.
Doble Tarifa Postal.
El Director General de Co
rreo de México ha hecho circu
iai entre las oficinas de su de
pendencia, una nota, por medio
de la cual se dá a conocer la
nueva tarifa a que deberá que
dar sujeta la correspondencia
internacional de aquel país:
del día primero de mayo en ade
lante; las cartas que tengan que
salir del país, pagarán el doble
ie la cantidad que venían pa
gando, es decir, las cartas para
Estados Unidos pagaran 20
centavos plata en lugar de diez
que ah<s¥h pagan.
El gobierno de facto alega
como razón para tal alza, la de
que el costo de la vida es ahora
más caro, y que por tal í’azón
tiene que gastar más en el sos
tenimiento dela»Ramo de Co
rreos.
Nuevo Establecimiento.
En al calle Meyer, al sur, el
Sr. Manuel I.acarra M., ha
abierto un expendio de refres
cos, lugar que está siendo pre
ferido por los vecinos y tran
seúntes de por esos rumbos.
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, (Condado de Pima) SABADO, ABRIL 28 DE 1917.
US INDUSTRIAS MUS ESTAN
MUY MIDAS Y TENED EL I DE MAYO
Sumamente alarmados se en
cuentran los capitalistas e in
dustriales alemanes, al ver apro
ximarse el tan temido día pri
mero de mayo, fecha en que los
liuelgistas acostumbran hacer
de las suyas.
Los temores que los capitalis
tas abrigan, son perfectamente
justificados tanto en Alemania
como en Austria Hungría, paí
ses en los que el hambre y la
miseria son inmensamente ahu
mantes.
Se juzga que en Alemania,
particularmente, los obreros es
tán sumamente disgustados, no
siendo difícil, ni mucho menos
que para el referido primero
de mayo, declaren una huelga
general en todo el país.
Las autoridades teuotonas, i
SE PROTESTA EN CONTRA DEL MECIO
DE AGUA V HOY SE VENTILARA EN U COATE
La Sra. Josephine Hughes,
del Sr. Lie. J. T. Hughes, en
unión de otras personas consu
midoras de agua, protestaron'
ayer una petición u protesta!
ante la Corte, pidiendo que las 1
autoridades de la ciudad .no
exigan los nuevos precios del
agua, como esas mismas auto
ridades lo han dispuesto.
La protesta anterior fué ori
ginada por que los oficiales de
la ciudad ordenaron ayer que ¡
se cerrasen las llaves de agua)
a todos los consumidores que |
no han pagado las nuevas tari- 1
fas por consumo de agua; debe
hacerse notar que la mayor,
parte de los que hasta ayer no 1
habían pagado sus cuotas por!
consumo de agua; lo habían'
hecho esperando el resultado de
la petición que a tiempo se hi- ¡
zo y relativa a que no se au
mentará el costo de al referida ¡
agua.
Hoy deben presentarse ante
al corte las personas que hacen '
la solicitud y durante dicho ac
to hablará el Sr. Lie. E. F.
Jones, representando a los soli- 1
citantes.
La indignación de los ciuda- j
nos de esta ciudad se forma en
EL MOVIMIENTO
REBELDE EN SONORA
Las actividades de los revo
lucionarios sonorenses ha cam
biado de lugares, pues parece
que ya han abandonada, ó al
menos así parece, los trabajos
que venían haciendo en el Dis
trito de Altar, y ahora están
operando en la parte oriental
del mismo estado de Sonora.
Ningunas informaciones se
han recibido del general Fran
cisco Reyna, quien venía ope- ¡
rando en los pueblos de Altar,
y en los que dio mucho que
hacen á Arnulfo Gómez y á
Oamargo.
Par» Los Angeles, Cal., sale
en estos dias el Sr. Gabriel
Monteverde.
ha fin de evitar la temida huel
ga, han dispuesto, por medio
de Boletines militares, que to
do e' individuo que abandone
de una manera inopinada y en
sou de huelga sus quehaceres
ordinarios, será inmediata
mente enviado a la línea de
fuego y en la sección de avan
zada, lo que viene a colocar a
los pobres obreros en un lugar
muy cerca de la muerte, la que
ven por dos lados: por lo que
se refiere a sus situación eco
nómica y la que se refiere a la
línea de fuego.
Siéntense ya agitadas con
vulciones internas dentro de
Alemania, como resultado de
sus fracasos y de la pobreza en
que vive el pueblo, lo cual está
l logando a su último periodo.
grande escala contra el Mayor
y los conciliares que apoyan es
ta medida de alza de precios de
agua, por ser una de las princi
pales promesas que hicieron al
prpetender ser electos para di
chos pestos, no sería difícil
«4 ver pronto circular una pe
tición para quitarlos de sus des
tinos, la cual estamos seguros
| que será generalmente firmada
por todo votante de esta ciu
¡ dad.
Ya era tiempo que se hiciera
¡cumplir a los oficiales con sus
i promesas que hacen antes de la
elección y enseñarles que los
¡votantes están cansados de ser
l burlados.
Con Motivo de el Concurso para Reina
del Baile de Flores que la Liga Pro
tectora Latina Dara Próxima
mente
£lTuesonense
Ofrece con cada Seis Meses de
Subscripción Pagada
Adelantada
50 Votos
Los cuales se Pondrán en Favor de la
Señorita que el Subscriptor
lo Desee.
25c POR MES
LOS ALEMANES PIERDEN
100,000 HOMBRES EN
LOS ULTIMOS ATAQUES
Rudos y terribles han estado
los encuentros habidos última
mente entre las fuerzas aliadas
y los teutones, al tratar estos
de recuperar las últimas pose
ciones que tan valerosamente
les han sido quitadas palmo a
palmo por los primeros.
Con el fin de recuperar las
fortalezas y colinas perdidas,
los teutones han hecho un des
perado empuje, sin medir el pe
ligro y sin importarles ver que
sus columnas, en tal trabajo,
quedaban diesmadas, puesto
MURGUIA SALIO PARA LA
CIUDAD DE LOS PALACIOS
A bordo del tren que debe
conducirlo á la ciudad de Méxi
co, fué entrevistado Francisco
Murguia, jefe de las operacion
es en Chihuahua, habiendo
dicho militar, entre otras cosas,
declarado lo siguente: voy á
México con el fin de rendir
parte personalmente de mi
campaña, así como para pre
sentar al ministro del ramo los
proyectos que tengo ideados
para futuras campañas; pediré
al gobierno suplique á las au
toridades americanas se sirvan
arrestar á los villistas que en
los pueblos de la Unión, hacen
trabajos públicos en contra del
gobierno de facto.
PERIODICO OE INFORMACION Y VARIEDAD
NUMEROS SUELTOS 5 Centavos
'¡que en estas luchas, que casi
| han sido cuerpo a cuerpo, las
i ¡ fuerzas centrales han perdido
¡ más de cien mil soldados muer,
j tos, sin contar en esta fabulo
sa cantidad de vidas a los mu
chísimos heridos que han que
¡dado luchando horriblemente
j entre la vida y la muerte.
Sigue pues, por tal razón, ere
ciendo enormemente el ánimo
entre las fuerzas aliadas, las
que como es bien sabido han
iniciado una serie de triunfos
que se juzgan inacabables.
El propio Murguia dijo que
tenía confianza en que en dos
meses habría acabado por com
i pleto con Villa y con su gente,
¡ la que se encuentra en mal es
tado de ánimo y peor equipada.
Esto fué lo declarado por
i Murguia, lo (pie no es de ex
¡ tranarse, pues no sería pruden
¡ te que á los periodistas les liu
jbiése dicho la verdadera razón
: que lo obliga á ir á México de
jando en estos momentos la
¡ campaña del Estado.
I Los elementos anticarrancis
i tas de la frontera no dán crédit
¡á lo dicho por Murguia, ale
gando que todo ello carece de
i fundamento y razón. INTERES A LOS CATOLICOS S
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa 7:30 a. m.
Segunda misa 9 a. m.
Tercera misa 10:30 a. m.
Entre semana la misa parro
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Rosario y bendición a las 7
p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
Primer misa a las 6:30 a. m.
Segunda misa a las 8:30 a.m.
Rosario y platica doctrinal
y bendición a las 7:30 p. m.
SANTORAL.
Abril 29 domingo—lll Des
pués de Pascua—San Pedro de
Verona, mr. Sta. Tertula, vir
gen y mártir—la V. María de
San Gabriel, carm. dése.
Abril 30 lunes —Santa Cata
lina doJSena, virgen dominica,
Santa Sofía vg. y mr. y San Pe
elgrín, servita.
Mayo 1 mártes—Santos Feli
pe y Santiago, apóstoles; San
Seguismundo rey—Santas Pa
ciencia, virgen, Crava viuda y
la V. Eugenia del Sacramento,
cann. dése.
Mayo 2 miércoles—Stos. A
nastasio, ob. y dr. Félix, diá
cono y mártir—Segundo, obis
po y mártir—Sta. Zoé. mr. yla
V. Francisca de la Encarnación
cannelita descalza.
MES DE MARIA.
El lunes próximo, 30 de los
Cuartel General en Tucson
Para Toda Clase de Ropa
de Hombre
Esta Lista Para Hacer Negocio en la Esquina Congreso y Scott.
_ ha y ara nu '* Btr « surtido excepcionalmente .grande y completo en todo re> pecto. Nuestra tienda será el
Í cuartel general de todo lo concerniente a ropa de hombre de extremada buena calidad a precios mas bajos que lo
x-j—v _ ns (< eß * a acostumbrado de pagar en otros lugares. Nuestra póliza será buen trato, vaolres honrados, yun — * /
f ¡ msmo P«»io para todos. Todos los artículos en nuestra tienda estarán marcados claramente, donde todo hom- y
LL :J; >re pU<H a verlos - Deßeam °s su clientela ylo invitamos a que nos haga una visita y vea los valores que ofrecemos. A
SOMBREROS ROPA
Ahora quiere usted su sombrero nuevo para la pri- Nuetsro departamento de ropa hecha, probará uno (VaOt W M
• *' mavera yel verano y nosotros le pedimos a usted que ins- de los mas satisfactorios a todo hombre que tiene el orgu- JK5\ V
yl pecsione todos nuestros valores que estamos ofreciendo. lio de vertirse bien.
i'UíMi ‘s '5 - Sombreros que probablemente usted ha pagado $6.00 * XjVjJjr/ S
y $7.00 en otras partes, los tenemos aqui para usted por , Nuestro surtido de ropa de Primavera y Verano, f
CAMISAS materiales muy superiores de todos tamaños, estilos y co- *
Aiujn 1 .i . , , 1 . lores. Son muy elegantes y duraderos y bien hechos yle 25 años pontinuos de
s|iu| aa l!Bted h «y ai, a un grande y vanado surtido de canú- daran a usted perfecta satisfacción. ' conducir una tienda
W:\\ sas de donde escojer. Camisas para el trabajo y camisas de T . , .
Im l«jo de todos estilos, tamaños y modelos y cada una en T Los P re ? los son desde $7.50 hasta $12.50 y $15.00. de ro P a d « nombre,
|j i-,; I IHijf I una clase distintiva yun buen valor al precio que nosotros s * ed h a y ara estos valores lo mismo que los que se venden nos ha enseñado lo
jf-jyql ->f pedimos j»or ellas. desde $2.00 hasta $3.00 mas el vestido en otras partes. que el hombre ..desea
|ju\ jStíH ROPA INTERIOR OTROS VESTIDOS. yetemos
v !* £.° a °, 8 \° 8 hombres les gusta la buena jopa interior, y En todos los demas vestidos hayará usted la misma buen trato v valores
osotros la tenemos aquí de todos gustos. De dos yde una proporción de precios en vestidos suaves. Nosotros pedí- en buenas mercancías
] a * **” Aferentes materiales, pesos y estilos. Nuestros inos SIB.OO y $20.00 por lo que usted verá en el instante que haya en el mer
-1 necios en esta otase do electosmas que le agradaran. que en otras partes le piden $25.00 y $30.00. cado.
PASEN USTEDES A NUESTRA TIENDA Y TENDRE
MOS GUSTO EN HACER SU AMISTAD Y ESTA
MOS SEGUROS QUE LE SERA VENTAJOSO
HARRIS KRUPP
Jcorirenteß, a las J :30 p. m.
principiarán las devociones del
mes de María, las que continua
rán durante todo el mes de Ma
yo, en el orden y forma acos
tumbrados. o¡- •!. oir:
A las 6:30 a. > s. m;sa.
A las 7:30 p. m. Rosario so
lemne y devociones propias do
este bendito mes deificado a la
Santísima Virgen.
Se notará que, empezando
con el día 1 de mayo, la Misa
parroquial se dirá a las 6:30 en
ugar de las 7 de la mañana.
SOLEMNIDAD DE
SAN AGUSTIN
Illenas de magostad y esplen
dor resultarán las solemnes ce
remonias religiosas, que' se
practicaran en la Santa Cate
¡dral de esta población, para
¡conmemorar la« heroicas virtu
des del augusto Patrono de la
misma, el glorioso San Agus
tín.
El día de hoy, sábado, a las
7 p. m. se cantarán solemnes
vísperas las cuales serán pre
sididas por el limo, y Revnio.
Sr. I). Enrique Granjon, obis
po «le la Diócesis, acompañado
del clero.
Mañana domingo, después de
las dos primeras misas rezadas
que serán cbmo de costumbre a.
las 7.30 y a las 9 a. m.; a las
10:30 principiará la solemne
Misa Pontifical, ocupando el
trono el mismo limo, mitrado
diocesano.
Después de cantado el evan
g»-:.o del día, abordará la Cá
tedra Sagrada el limo, y Rev
ino. Sr. Don Francisco Mendo
za, Arzobispo de Durango, Mé
xico, felizmente llegado a esta
el jueves pasado, y quien hará
un brillante penegírico del sa
bio Doctor de la Iglesia, el es
clarecido San Agustín.
“EL TUCSONENSE” SABADO, ABRIL 28 Dfe 1917.
>! La parte musical estará en
> comendada al Sr. Prof. Angel
i Miranda, Sra. Dolores de Aros,
> Prof. Gutiérrez y oíros valio
sos miembros de tan apreciable
¡Coró de Catedral, quienes sa
jbran dar a esta festividad todo
■el esplendor a que “s acreedora.
| PRELADO QUE LLEGA A
TUCSON
I ,
■ - ■
I *
Por tren del jueves último
' ¡legó á esta población el Sr.
I Dr. Don Francisco Mendoza,
í limo. Arzobspo de Durango y
: Metropolitano «le Sonora.
El Clero de esta ciudad es
j tuvo en la estación á la hora de
¡ llegada del virtuoso sacerdote
«jue hoy viene á este lugar en
| busca «le salud,
j El Sr. Arzobispo Mendoza
¡estuvo últimamente en Calexi
! co, Cal., lugar en el que con
¡ firmó á más de quinientos m
| ños y adultos.
! Mucho sentimiento nos dá
ver por estos rumbos, agovia
los con el peso de la nostalgia
ñor el sagrado ministerio, &.
los buenos, á los virtuosos, á los
inteligentes ministros de Dios,
que acosados por el radicalismo
«arrancista, han tenido que a
bandopar su arquidiósis las
que han quedado solos y desam
paradas, en tanto que los pas
i tures erran por paises extraños
jen busca de un asilo en el que
poder elevar a Dios una plega
! ria por la Patria ausente y por
¡ los malos hijos de esta.
Respetuosamente saluda
mos al Sr. Arzobispo Mendoza,
esperando que pueda en esta
ciudad católica, encontrar re
poso á sus fatigas y un alivio,
j aunque sea ligero, á su males,
aunque creemos que ios males
inórales de los cuales debe su
frir el sabio prealdo, no tienen
más remedio que la vuelta al
terruño y la reedificación de ¡
nuestra santa religión.
EL MES DE MARIA EN LA ¡
SAGRADA FAMILIA
. i
Con todo cuidado han vení- ¡
ido preparando los sacerdotes]
1 encargados del Templo de la 1
Sagrada Familia de este lugar, \
¡el ceremonial a que deben suje
tarse las fiestas del próximo
j mes de Mayo, todo lo cual pare
‘3o que resultará explendido, 1
: pues es bien conocido el celo
!de los padres carmelitas de
¡aquella paroquia, a§í como el
| entusiasmo y devoción de sus
¡ i feligreses.
i Las niñitas de aquel rumbo
I 'stán muy alegres por que irán
j durante el referido mes de ma
i yo, a ofrendar al altar de la
I virgen María, las flores perfu
j maclas de su inocencia virgi
jnal.
Van a Contraer Matrimonioi.
Han obtenido licencia matri
monial las siguientes parejas:
Urbano Garcia de California y
Mariana Cuen, nativa de Sono
ra; Gerardo C. Gómez y Ra- ,
mona Figueroa, de Tucson.
En la Singer.
El Sr. Cárlos Garcia, que por
algún tiempo estuvo empleado 1
en la Agencia de las máquinas i
“Free”,.se ha colocado hoy
con la Compañia de máquinas
de coser Singer.
ENFERMO.
Desde hace algunos días se
encuentra en cama el Sr. Crtsan
to Nogueira, organizador ofi
cial de la Sociedad Porfirio ¡
Diaz. Muchos sentimos que el j
í Sr. Nogueira sea privado de su i
j actividad y la logia de que es j
digno miembro estamos seguros
| no dejará de sufrir.
¡ Esperamos que pronto reco-1
I brará su btiena salud.
STEINFELD’S STEINFELD’S
ESPECIALES PARA
DESPUES DE LA CENA
DE LAS 6 A LAS 9 DE LA NOCHE
EN NUESTRO
DEPARTAMENTO DE BARATAS
EN EL SUBTERRANEO
Earatas que serán realemnte ahoros para los que les gus
ta ahorar dinero. No se llenan ordenes por telefono. No
se entregan efectos a domicilio y no se manda absoluta
mente nada C. O. D. En venta solamente a las horas men
cionadas, desde las 6 hasta las 9 p. m. solamente.
Caranclanes para vestidos de 10c la yarda p0r.... 0 13c
Indanas Ameircanas de 10c la yarda por gi q
Gazas Crescent,, 27 pulgadas de ancho de 10c yd a g l-3c
Bordados de 27 pulgaads de ancho de 35c yarda. .. <| 0q
Damasco de mesa de 39c yarda por 25 C
Vestidos de carranclan para niños de SI.OO por 09 Q
Sandalias para niños de 50c por 29 C
Camisas de hombre de cambray de 50c por 37-Q
Calcetines para hombre de 10c el par por 6$ C
Casacas de señora de voile de SI.OO por 50 C
Pumps de señora blancos de lona de $2.50 por gg
Forjas de sombreros paja de señora de 59c por 35c
Pantalones para muchachos de 39c por 25 C
DE 6 A 9 ESTA TARDE SOLAMENTE
EN EL DEPARTAMENTO DE BARATAS EN EL
SUBTERRANEO.
STEÍNFELD’S ~EL TUCSONENSE 1
F. R MOIIKO, Propietario
Enterad u aecond ciñas nratter nt tte poetofflc* nt Tuir*. Arlaona.
▲prU *, 1916, trader the Act oí Marek 9, 1970.
Admitido como articulo do segirada clara en la ofician «i* córraos en
Tucaon. Arizona, Abril 9, 1916, tajo la acta 4o Mano 3. 1979.
SE PUBLICA TODOS LOS MXEBCOLBB T SABADOS pon LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION:
Por un aran 2fic
Por Bofa moras ZVoc
Por na A6o 92.00
Los panos deben hacerse Invariablemente adelantad»*.
Para precios ¡le anuncios (ürliaara a\a dßcíaa 'INÍb. 1 1 i' A ▼•mida
Stone al Sur. o Uame al Telefono Kftm. 909.
No se publicará aln«ua remitid* «no ae ranea cea la firma de «u
* nt °T y “® **?*!£*’ a# Teda correspon
dencia debe ser dlrljlda al "Tncaoaaaso”, Tu era a, Arlaona.
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. 11. A todos los
lunes, a la s8 p. m. eu el salón de la
A. H. A.
Campamento San Agustin, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado
FUNDADORA
A. H. A.
LA SESION EXTRAORDI
NARIA DEL JUEVES EN
LA NOCHE
Como con oportunidad se
anunció, el jueves último los
tres logias de la Alianza His
pano-Americana radicadas en
este lugar (la Fundadora, la
No. 65 y la No. 74), tuvieron
una sesión extraordinaria con
objeto de dar la vienvenida id
Supremo Presidente, y presen
tar á este funcionario sus pro
yectos de mejoramiento.
A las ocho de la noche, poco
más de sesenta miembros de
las tres logias estaban reuni
dos en los distintos departa
mentos de edificio de la socie
dad, esperando con gusto el
momento en que principiara la
sesión, la cual pocos momentos
después fué llamada al orden
por el Sr. C. C .Goodwin, Presi
dente de la Logia Fundadora, y
quien después de declarar a
bierta la sesión, dió su puesto,
aduciendo razones de peso, al
Sr. Brown.
Este último funcionario in
formó sobre los trabajos de la
Suprema ha llevado á la prác
tica, especialmente en los días
que ha trabajado en esta ciu
dad, varijs miembros de la Su
prema lliqieron ig-ual cosa y
algunos socios de la Logia Fun
dadora tomaron la palabra pa
ra manifestar las razones que
lian tenido para obrar como lo
han hecho en algunos casos
Pecklo-Cord
Motor Company
FRENTE AL SANTA RITA
Departamento de Carros
Usados .
ESPECIALES EN FOBDS.
Un Automobil Ford, estilo Touritsa, de 1916 $295
Un Automobil Ford Torista de 1916, se ve y $320
anda como uno nuevo por r.
Un Automobil Ford, Tomista de 1914, listo $265
Un Automobil Ford, estilo Tourista, solo ha co- S4CQ
rrido dos meses, tiene cojines nuevos por
Para arreglos vena a Enrique Meyer, hijo.
A TTD /\ V VA Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
Jl JL EL T£ATBO Q UE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISITA
res «leí Mundo, segundo y cuarto jueves
de cada mes en el selon de la A. H. A.
Caballeros de Colon, primer y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Bita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. m. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
difíciles para la Sociedad, dis
tinguiéndose en esta ocasión,
el digno, enérgico y cumplido
Sr. Presidente de la Fundadora
Sr. Chas. C. Goodwin.
Cerca de las 1 lde la noche
terminó la sesión, siendo los
socios invitados galantemente
a tomar un buen refresco.
Pasado lo anterior se hizo un
rato de música con lo que ter
minó la fiesta de esa noche.
Terminadas sus labores en
esta población, el Consejo Eje
cutivo volverá á sus residen
cias, siguiendo el Suprem Pre
sidente su jira oficial por las
demás sucursales. - -
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
PROGRAMA AL QUE SE
SUJETARA LA CEREMO
NIA EN EL PANTEON.
La ceremonia que mañana de
be practicar la Sociedad Mexi
cana-Americana con el fin de
honrar la memoria de los socios
muertos, quedan a sujeta al si
guiente programa:
1— Desfile del estandarte se
guido de la Sociedad, hasta el
Panteón de la ciudad, ocupan-j
do los automóviles dispuestos
al efecto.
2 Prácticas del Ritual acor- !
dadas para este caso y las que
eran desempeñadas por el Pre
ádente, Vice-Presidente, Ex-
Presidente, y Primer Síndico.
3 (>ración fúnebre por el Se
cretario Principal de la Socie
dad.
“EL TUCSONENSE” SABADO, ABRIL 28 DE 1917.
4Colocación de ofrendas fio-!
rales por los miembros.
s—Regreso al salón de se
j sienes.
———— 1>
SOCIEDAD
“PORFIRIO DIAZ.”
BAILE DE LA SOCIEDAD
“PORFIRIO DIAZ’
Gomo un acto conraemora
i ti\'o por el glorioso triunfo que
¡el invicto general Tgnacio Za
jragoza, ayudado por los inol
i vidables y queridos jefes Ne
' j grete, La Llave, Berriozabal,
iLa Madrid, Porfirio Díaz y
otros no menos prestigiados
patriotas mexicanos, obtuvo en
la ciudad de Puebla el día 5 de
Mayo del año de 1862, al recha
zar la intromición francesa, la
Sociedad Mutualista “Porfirio
Díaz,” celebrará un suntuoso
baile en los salones del segundo
piso de lo Oficina de Correos,
?n la fecha conmemorativa.
Todos los miembros de la so
ciedad indicada se encuentra
mimados de los mejores deseos
>or hacer de esta fiesta un po- ¡
itivo y real acontecimiento, lo !
cual no es de dudarse se ob
tenga, en vista del prestigio de
i que justamente goza la referida
agrupación mutualista.
Profesor Florencio Limón
Pone en conocimiento de los aficio
nados a la música que dá clases de sol
feo e instrumentos en su residencia o a
domicilio—Precios moderados—■ Cou
ento St. No. 270.
INTE LA TUMBA
DE MI MADRE
(Para mi padre muerto)
Fué largo como el lamentoso
luejumbre de la angustia, y lu
o sus ondulaciones de sono
osa alegría inquieta como la
omnoción que nos electriza, al
er aproximarse un anhelo
argumente esperando; fué
gudo como la espina punzante
¡ue hiere mortalmente la ex
stencia, y tuvo armónicos con
cilios paradisiacos; fué muy
;rande en lo triste y fué in
menso en lo alegre; fué una
ombinación de componentes
íorales tan disíbmolos que di
¡cilmente podría aquilatar su
roporeión y sus efectos; fue
1 agudo silbido que lanzara el
ren, al volver yo á mi terruño,
,espues de larga y dilata au
incia; fué el tañido de la cam
uña, la que con su lengua de
-ronce, voceaba la llegada del
convoy; fué el anuncio del a
rribo a mi querida ciudad de los
; Naranjos; fué la llegada de una
! hora largamente ambicionada,
con el sólo y único objeto de
¡besar la tumba idolatrada de
mi querida MADRE, y de abra
zar cariñoso la tierra que cubre
desde hace tanto tiempo, sus
despojos.
Ostentosos marmóreos monu
mentos, vestigios de mundanas
i vanidades, destácanse sober
bios en la Necrópolis de mi
pueblo; pero allá, en el fondo
ile ella, muy grande y muy sub
lime para mi, descuella im
ponente, tierna y severa, una
cruz que señala el sitio eu el
que descansan los huesos de mi
inolvidable madre; y allá fui,
vacilante y *desenfrenado, re
suelto y medroso, con ímpetus
de dolor y con arranques de <
alegría, sintiendo que el cora- i
zón se me escapaba por los
ojos, los que sólo veían aquella
cruz bendita la que cual poder
oso fluido magnético me atraía,
y llegué, sólo Dios sabe cómo,
y con una fiebre comprimida
por muchos años, me lancé
sobre esa cruz, abrazándola'
fuertemente, creyendo, iluso ¡
soñador, que sus brazos eran!
los de mi madre y pensando I
que al unirme estrechamente 1
contra aquel simbólico madero,
lescansaba sobre el fino y tibio -
¡ Verdad Que el Precio de
Gasolina Esta Subido?
Pues bien se ha inventado
un pequeño aparato de po
co costo, que si Ud. lo pone
en su automobil, la econo
mía será tan grande que
no perderá nunca una opor
tumdad para mostrarlo a
sus amigos, convencido de
su utilidad. Da mayor po
tencia al motor, elimina el
carbón de los quemadores
y rrinde lina economía en
, el gasto de gasolina, que
varia según la fuerza de los
j motores.
1 Para informes occurra a:
The Tucson Carhorator
and Sonply Compaq
179 W. Pennington St.
Teléfono 502
E. P. SERRANO, Agente.
Apartado Postal 452, Tucson.
regazo de la inolvidable autora
le mis días.
j Y allí, abrazado ála cruz, un
ciéndola mil y mil veces con mi
lloro de viejo y con mis besos
de niño, hable á mi madre;
hable á ella para contarle mis
negras pesadumbres y mis hon
das tristezas; hablé á mi madre,
de mis nuevos horizontes de
felicidades en embrión bosque
jadas en el porvenir de mi vida,
por mis tiernos y cariñosos
hijos; hablé á mi madre tanto,
que el agotamiento de apoderó
de mi, hasta que en un supremo
arranque de delirio inmenso
pedí á esta un beso, el que al
recibir reveiente, reanimó mi
ser, en el que late, con fana
tismo incalculable, el amor
filial; sólo así pude desprender
me de aquellos brazos de cruz
sagrada y de madre bendita;
recibiendo lo más grande, lo
más hermoso, lo más significa
tivo que un hijo puede ambi- !
cionar: el beso de la madre. !
Amado COTA ROBLES.
El Tucsonense solo vale 25c I
por mes, entregado a su casa. >
Ordene que se le deje hoy.
A los Miembros de la Logia
Principal de la Sociedad
Mexicana-Americana.
Según lo prevenido por núes
tros Estatutos en el Capitulo
XVIII, Art. 43, el próximo do
mingo, 29 de Abril, será el día
destinado para honrar la me
moria de los hermanos muer
tos; y en tal virtud, y por a
cuerdo de la Logia, se cita a
todos y cada uno de los miem
bros de esta sociedad, para que
concurran en la fecha indicada,
a la una de la tarde en punto,
al solón de sesiones, en la inte
ligencia de que el socio que por
fuerza mayor no pueda concu
rrir, se sirva enviar una coro
na o ramo de flores—La cita
es general, tanto para los her
manos hombres, cuanto para
las hermanas mujeres.
Espero el cumplimiento de
al anterior disposición.
Atentamente en J. U. T.
Amado Cota Robles.
Secretario Principal
Abril 26 de 1917. 2t
Un precio mas subido no le
podra comprar otra maquina
cortadora mejor que la de la
marca Osbome.
Pace Hay and Grain Co.
U TIENDA OE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWIGH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utlimos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWIGH, Prop.
OaUe Meyer, al Sur, No. 101.
Teatro Broadwa Y
m SIEMPRE LO MEJOR *
ESTA NOCHE SABADO
DOROTHY DALTON EN
“BAO KOF THE MAN"
Y UNA COMEDIA
EL DOMINGO SOLAMENTE
“EL PRINCIPE DE GRAUSTARK’ ’
PRECIOS—IO y2O Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
t ■
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata 91*<M>
Cobre »1.00
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUB
S. MUÑOS
PLOMEBO PRACTICO
Todo MI Trabajo es Garantizado
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
________ tltud.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BABATA.
Caße Meyer No. 11 al Snr,
IHÍMfMlli’
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases nocturnas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
UN TRUCK MARCA
mincniy 33 de cinc ° pasa
llUl/ulill jeros en $350
buen estado por f¥¥W
Truck con ruedas de hule so
—* INTERNATIONA!
capacidad 1500 libras S3OO
Reformado
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodos a
personas responsables.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson. tf
l LEÑADORES DEL MUNDO
1 Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.
? Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
1 Tesorero, Juan B. Franco.
I Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stoue
Avenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
i <>a *l a mes a las Bp.m.en el salón de la
. Alianza Hispano-Americana.
Compramos y Vendemos.
Toda clase de muebles y ar-'
tieulos de segunda mano.— j
Precios razonables.
Calle Meyer, al sur, No. 152
Miguel Estrella y Cia.
El rastrillo Osbome desde el
asiento hasta los dientes repre
senta la mejor calidad.
Pace Hay and Grain Co.
SEÑOR
BICICLETISTA
Lleve sn Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
El TALLER DEL
COLOM
Hablamos Español.
I Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
lIENDA OE SEGUNDA MANO
Se Compra y Vende Toda Clase de
Objetos. Vendemos pinturas y aceites
Se hace toda clase de trabajos del
ramo de las mismas. Reparamos mue
bles. Precios Comodos
R. F. OROZCO, Prop
Esquinas de las Calles Meyer y Ochoa
TUCSON, ARIZONA
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm, 17 Avenida Sexta al Sur.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Diligencia de Auto a Orad?,
Mammoth y Winkeiman
Corre al Diario.
Servicio de Carros VEILE.
Sale de El Tucsonense a-las
8.30 y regresa el mismo dia.
Carros Grandes, Fuertes y
Comodos.
Llame al telefono 808 para
hacer reserva de asientos.
John Gardiner. AHORA ES EL TIEMPO
Ha pasado la Semana Santa y se habrirán las ve
laciones y no dudamos que muchos novios esta
rán pensando el contraer matrimonio, perfecta-
A mente bien. En mi establecimiento encontrara
un magnifico surtido de anillos y argollas para
matrimonio—también los hacemos a la orden y
1 7 gusto del marchante.
Nuestro departamento de composturas de
» V alhajas y relojes es el mas completo en esta ciu
dad, asi como el lugar mas ventajoso por mil
razones que tenemos que ofrecer—principalmen
te nuestra experiencia, que es de muchos años.
Fl BA C 42 Calle Congreso, al Oeste
• I“I# I— ■— ■ ' 'V enseguida del Cllfton
1 ■■
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone.
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De 8a 10 a. m. yde 2 a 6 p. m.
R.WM. A. KINGSLEY
ispeclalista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
venida Stone, No. 122 al
Norte.
esidencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10'años de experiencia en Londres,
erlih, París, Viena, Bucarest y
onstantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
eléfono 219 Apartado Postal 592
TÜCSON, ARIZONA.
Tucson
Undertaking Co.
OBTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TEÜEFONO 703
¡legantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
í cios Especiales.
3s Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar, j
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
le hace toda Cla::e de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO,
ffúm. 147, Caüe Meyer, al Sur j
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
CODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
B# Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
U LUNAS»
Comparando con el costo de operar otro ingenio
El Ingenio de Aceite
“COMMERCIAL”
Es el mas economice
‘Primero—Por lo simple. Reponer piezas es menos fre
cuente y ínenos costosas.
Segundo—El operarlos es mas fácil.
Tercero —El costo de operarlos es menos.
Sin duda le interesará a usted el saber que estos inge
nios se han hechos especialmente para llenar las condi
ciones del material de fuego en esta región-
Los Ingenios de Aceite Commercial son superiores en
todo sentido.
T¡T. F. R.ONSTADT CO.
TUCSON. ARIZONA
Tile Fountain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA. SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a lid.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TÜGSON ICE CREAN CO.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan 1 #
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congress
Reilly Undertaking Pariors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
JUNCO, GÜEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huezos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
Terrazas &
Corra!, Pr °i> s -
Equina Convento y McCormick
EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
LLAME AL TELEFONO 18&
“EL TUCSONENSE” SABADO, ABRIL 28 DE 1917.
Desfile.
Ante mi vista absorta lian desfilado
sores y seres de Ir humana vida,
que tras el velo de honradez fingida
su ponzoña mortal han ocultado.
De sus rostros el velo he separado
para ver su conciencia corrompida,
y se quedó mi mente sorprendida,
al mi raí tanto abismo inexplorado.
De los hombres que a fondo he conocido
uno entre mil hallé que digno ha sido
de orlar la frente de inmarchitas palmas,
Y escéptica se lia vuelto mi conciencia
al ver siempre pasar a mi presencia
¡a tantos hombres y a tan pocas almas!
Salvador RITEDa.
TRIPTICO.
La Verdad.
Como rayo de luz potente,
tiene indefectiblemente que
abrirse paso por entre los zar
zales de que tratan de rodearla
los que, cobardes y malvados, 1
la temen yla huyen. En el
mundo no impera ciertamente
como reina, porque la hipocre- j
cía, la falsedad, el engaño, la!
ignorancia y el erorr han usur- 1
pado su poder.
Pero en el mundo aún hay se-!
res que le rinden culto, hay al- j
mas que no podrán vivir sin
ella y que hoy o mañana la ha
rán reina única, respetada, so
berana sobre la tierra. Y cuan
do esa hora llegue, ¡hay de los
enfangados en la mentira!
La Ciencia.
Ella es el alimento que forti
fica el espíritu y abre al enten
dimiento humano luminosos lio
rizontes que le marquen el sen
dero del porvenir.
Por ella, ha podido apreciar
se (jue vale más un cerebro que
una mina y que la única heren
cia que no se agota, es la que
consiste en una sólida instruc
ción;
Por ella se ha logrado cono
cer el vaolr de la Caridad, de
la Filantropía y de la Abnega
ción y se han abolido los títulos
de la sangre para sancionar la
nobleza del saber;
Por la ciencia, se ha podido
dominar el negro imperio de la
muerte y el infernal poder de la
maldad; ella alumbra los cere
bros y baña con la claridad de
sus rayos, las reconditeces del
corazón;
Por ella los pueblos son más
grandes que por la riqueza;
Por ella, los hombres son más
admirados que por su opulen
cia;
Ciencia es luz indeficiente,
es espíritu regenrador que nu
tre, que fortifica y que eleva al
humano, hacia el infinito.
El Trabajo.
Es fuente dé todo bien, es ge
nerador de la felicidad y pro
ductor de beneficios.
Por el trabajo se engrandece
el hombre y ennoblece su pro
fesión;
Por el trabajo, está en condi
ciones de cumplir, a conciencia,
sus deberes, tanto cívicos, co
rno morales y sociales;
No es el trabajo quien aver
güenza, hará ruborizar, si, el
odio al trabajo;
La mano encallecida de un
obrero es más digna de ser es
trechada que la de un magnate;
La del primero lleva en si
mismo la huella de la santa la
bor, que ennoblece, que puri
! tica y que redimo.
Y las tres personas, esa tri
j nidad augusta que se llama Ver
¡dad, Ciencia y Trabajo, consti
tuyen, para el hombre, el me
jor secreto para encontrar la
senda de la felicidad humana.
J. G. ROEL.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”
BESOS.
I Si cuando el sol en oriente
tiñe el cielo con colores, la au-
I lora de sus fulgores deja su luz
en tu frente.
No es esa aurora ¡traidora!
quien te envió rayos traviesos,
soy yo el que te manda besos en
j los? rayos de la aurora.
Villapadiema.
“El trabajo enaltece y dig
¡id Mea al hombre.”
■
EL SE. JUAN B. FRANCO
Este caballeroso y buen ¡
| amigo, sufrió, durante el prin-j
jeipio de la semana un lamen-]
! table percance; al encontrarse i
¡ trabajando en un casa indus-i
trial de esta población, tuvo la ¡
| malísima suerte de caer de una j
¡ regular altura, sufriendo con el j
golpe la dislocadura de un bra-!
izo y varios dedos de la mano
á más de líjelos golpes en el j
resto del cuerpo.
Con motivo de lo anterior el j
Sr. Franco ha quedado irnpo- j
síbi-litado para trabajar por al
gunos días, razón esta que la
mentamos muy deveras, espe
rando (jue cuanto antes recobre
su salud.
Compre una maquina corta-1
dora como la maquina Osborne ]
que este satisfecho le dará ser- j
vicio de aqui a quince años.
Pace Hay and Grain Co.
EL BAILE DE FLORES
DE LA LIGA.
Durante la próxima semana
t parecerán los cartelones que la
Liga Protectora Latina ha man
dado hacer con el fin de anun
ciar el Baile Floral que debe te
ner lugar el próximo día 26 do
Mayo del corriente año.
EL SR. ARZOBISPO PRE
DICARA EL DOMINGO
En la misa solemne del do
mingo próximo, que se dirá en
catedral, ocupará la cátedra
sagrada el limo. Sr. Arzobispo
le Durango don Francisco Men
loza.
ACTO DE GRATITUD ‘
En cumplimiento de una pro
mesa solemne, quiero hacer
público el siguiente hecho:
Desde hacía años que mi espo
ro, José Cagiga se encontraba
completamente ciego, razón por
la que pedí á Sr. San Francisco
Javier, me hiciera el milagro
le dar á algún facultativo la
habilidad necesaria para de
volver la vista á mi esposo; y
Dios oyó mi ruego, pues mi es
poso acal | > de obtener tan
señala gracia como es la devo
lución completa de la vista,
mediante la interseción de San
Francisco, quien supo dar al
Sr. Dr. Kingsley de esta pobla
ción la habilidad necesaria pa
ra el caso.
Hago pues público el mila
gro y doy al l)r. Kinksley las
más cumplidas gracias por su
valioso servicio.
Concepción de Cagiga.
M. ROSEN
\ SASTRE DE PRIMERA
\ k /TODA CLASE DE ROPA DE HOMBRE
! i 1 mt YDE SEÑORA HECHA
a la medida.
! El surtido que tengo de telas de esta estación es de lo mas
ultimo y hay una gran variedad de donde poder escojer.
Una visita a mi establecimiento lo convencerá a usted de
la comodidad con que usted puede vestirse bien.
Toda nuestra ropa es hecha a la medida y en nuestro pro
Ípio establecimiento y con prontitud.
Telefono 903 Calle Congreso No. 250 al Este
■" - i
Un Invertimiento Seguro
Cuando usted compra uno de nuestros re-hechos, re
cien pintados, nuevos toldos, bien equipados, y prác
ticamente nuevos
Carros Usados S
Nosotros solo tomamos en cuenta, carros que están
en buena condición. Los vendemos en pagos o al con
tado.
McARTHUR BROS.
Vean a Earnest Glass.
Departamento de Carros Usados.
No. 45 Calle Scott, al Norte. Teléfono 927
V- -
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
en BUIIÜÜ S LOAN ASSOCUM
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
11 ■ --■■■ - - - ;
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no ala riqueza. .
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros —el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año*
HUANTS BANK«TRUST CONPANY
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
—■ . ;
Arizona Candy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Día de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
%r 7T •
Maquinas Free áfa
AGENCIA EXCLUSIVA
La máquina que por su fácil marelo
y su* muchas aplicaciones merece en .v"^vy,«'
estos momentos la distinción mundial \®V~ 'V?' tOH
de los grandes peritos. IV
Condiciones liberales le serán maní- \||v
festailas por nuestros agentes, para los \|\ ,sir lt<l¿l *TOf . \
cuales solicitamos la atención del pó- \||\ \V
Habiendo recibido en este lugar ana )
zran cantidad de mínufnas “81nger“, irHg?il|fc^^^Íá*Bjßß¡Hpyíj
en abono de nuestra Inmejorable BK~a 5
“FREE”. estamos resueltos, a fin de |0^jlf]|K*jj* l¡i
hacer campo a nuestro eran surtido, a jOli: 1 ||g-¡
venderlas a precios reducidos o en ebo- Eppjj ; íF^FI
uos de 50c semanarios 1 />- Wim
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS W/) I Sil/TtII
ANDRES R. FRANCO, IBiIL.Ü f8
GERENTE.
Oficina: Hotel Tucsonia Esta Sera la , >
Semana de
SOMBREROS DE PAJA f JTjS
En Esta Tienda k^_jJT
Nosotros estamos enseñando / \ 1 W .
una gran variedad de estilos y si j|r_
materiales. '" cr v \ín>
Nosotros damos el servicio \. \ l ¡j
y estamos interesados en que N, /
todo marchante esté satisfecho * \V ‘ i
y tratamos de que vea al tienda M
que es donde debe comprar. \ i
Permita Ud. que nosotros le escojamos su siguiente som
brero a precios que le agradaran:
Sombreros de Paja de $1.50 hasta $5.00.
Sombreros Panama de $5.00, $7.50 y SIO.OO.
MYERS & BLOOM CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 Calle Congreso al este, Nos- 63 al 69.
Personas de Viaje
y de Regreso.
L .J
La guapa señorita Lolita
Aguirre, regresó <?1 viernes de
Arivaca, donde hace algún tiem
po se liayaba de paseo con per
sonas de su familia.
El Sr. Federico Elias regresó
del rancho de su propiedad, en
las cercanías del Sopori el vier
nes. Bien venido.
Para el rancho de San Fer
nando salió el Sr. Presbítero
don Martín Pórtela, Vicario
General de Sonora, con el fin
de administrar el sacramento
de la confirmación a varios ni
ños que del estado de Sonora
han sido traídos con tal objeto.
Cumplida su misión volverá
a este lugar el referido Sr. Vi
cario General.
Para Ures, Son., lugar de su
residencia, salen el lúnes próxi
mo el Sr. Jos¿ Cagiga y su se
ñora esposa Concepción de Ca
giga.
El Sr. Cagiga vino a esta po
blación a fin de que un médico
especialista lo atendiera en una
delicada operación a que fue
necesario sujetarlo a fin de ex
traerle algunas catarátas que
tenia en los ojos.
El Sr. Antonio Crias, activo
comerciante de una acreditada
casa comercial de El Paso, Tex.
Drachman
Shoe Shop
ESTA EN SU
NUEVO LOCAL
Calle Congreso al Este 118
LA MUJER QUE LE
GUSTA USAR CALZADO
ELEGANTE
y crea que no puede pa
gar el precio que regulai'-
mente predomina, hayará
una oportunidad muy sa
tisfactoria en nuestros za
patos de suela bolteadá de
Vaqueta de Charol Bajos
a $4.00 y $5.00
Si estos zapatos fueran de
los modelos mas últimos
del dia tendrían que ven
derse por SB.OO y SIO.OO.
Los hav de todos tamaños.
HARRY A. DRACHMAN
Calle Congreso No. 118 al Este.
1 ——f" -i ■—■■ni
salió en viaje de negocios para
los estados de Sonora, Sinaloa
y distrito sur de la Baja Cali
fornia.
Procedente del Ray, Ariz, y
con objeto de pasar en esta ciu
dad una temporada de paseo,
llegó la señorita María Peña,
fiuien se hospeda en la casa ha
bitación de la Sra. Ramona de
Goldensmith.
Que la señorita Peña disfrute
en esta población un tiempo
agradable, son nuestros de
seos.
Del rico mineral de Silver
Bell, Ariz., y con el fin de ha
cer los arregols conducentes
para la realización de un Bailo
de inivitación que en el refe
rido mineral debe tener lugar
el dia 4 del entrante mes de
mayo, se encuentran en esta
ciudad los señores Manuel
Quintana y Carmen Fernandez,
los que regersarán al lugar de
su residencia el domingo pró
ximo.
DISTINGUIDA ENFERMA.
La estimable Sra. Juana Vda
de Elias, se haya en el lecho del
dolor desde hace algunos dias,
lo cual de todo corazón lo la
mentamos, esperando que pron
to recobre su salud.
Gran Negocio Ganadero.
La Compañía de ‘‘La Osa
Cattle Co.” adquirió hace po
co, por una cantidad mayor que
trescientos mil pesos, los te
rrenos y ganado propiedad del
Sr. Bernabé Robles, procuran
do poner inmediatamente di
chas propiedades, en mejores
condiciones de actividad.
Y ahora la compañia com
pradora ha vendido, asu vez
al Sr. Emilio Madero, her
mano del finado presidente de
México Don F. I. Madero, y al
Sr. Craft, antiguo socio de la
fii-ma Madero, los mismos te
rrenos y ganados que había
adquirido del Sr. Robles.
Existe la creencia, muy bien
fundada de que los Srs. Madero
y Krafft, quienes estuvieron
antier en esta población al
arregla del asunto en cuestión,
darán gran impulso á la gana
dería de por estos rumbos, pues
parece que aportarán para tal
empresa un regular capital.
A NUESTROS SUBSCRIP
TORES.
Hemos hecho arreglos con la
Señorita Amalia Elias, para
que se entienda con todo aque
llo relativo a nuestros subscrip
tores, y le hemos dado plenas
instrucciones de hacer coleccio
nes, tomar nuevos subscripto
res y todo lo que relacione al
dar mejor servido de la distri
bución de nuestro periódico y
dejar al público mejor satisfe
cho.
“EL TUCSONENSE” SABADO, ABRIL 28 DE 1917.
ACUERDO HABIDO ENTRE
LOS PANADEROS.
Dedibo a el alza en el precio
de la harina, las panaderos d<:
Tueson han resuleto no conti
nuar haciendo piezas de pan
por valor de cinco centavos,
acordándose qeq las que en lo fu
turo se hagan y en tanto el va
lor de la harina esté alto, sé-!
rán tle diez y quince centavos
o más, según las circunstancias. j
Y como hoy el valor de la ¡
harina subió cinco pesos en las !
mil libras, probablemente ten- j
(Iremos que comprar por diez
centavos, las miniaturas de pan
que ayer nos vendieron por cin
co centavos.
Un comerciante de la locali- |
dad nos dijo ahora, que está
anunciado para el mártes de la 1
siguiente semana una nueva al-'
za en el valor de la harina; alza
que dicho comerciante juzga
será de alguna importancia, lo
que vendrá a poner en condi
ciones casi difícil a la gente tra
bajadora al día, pues si ayer
valía el saco de 23 libras $1.95,
el mártes costará $3.00 y pro- j
bablemente más.
El acuerdo tenido por los pa
naderos no nos debe alarmar,
3omo decia el jueves una per
sonaje en esta ciudad, pues ello
3010 indica (se refería al au
mento de gastos) un pequeño
aumento en nuestro presupues
to de egresos.
Sí, todos los días agregamos.||
a nuestro presupuesto de egre- i
sos una nueva cantidad, sin |
añadir nada a los ingresos ¡bo- j
nitrfs finanzas! a que ese perso- j
naje y con él los ricos no agre- i
gan todos los días una nueva
cantidad a su presupuesto de
ingresos quedando conforme
con los egresos, o cerrando es
tos ?
Por consejos no queda, pues j
la cuestión no es un problema ¡
ni mucho menos: los sueldos j
son los mismos y el valor de la |
vida se está multiplicando, ra
zón por la que debe buscarse de
una manera violenta y justa, el
equilibrio indisipensable para
la regulacización de la vida.
LLEGA UN BEBE.
Ayer a las tres de la tarde, la
Sra. Rosaura de Gamboa, espo
sa del Sr. Florentino L. Gam
boa, recibió un precioiso pedi
do en forma de un robusto ni
ño, el que ha venido a llenar de
alegría el hogar de la familia
de referencia.
Tanto la mamá como el mili
to, se encuentra muy bien de !
salud, razón por la cual nos per- ¡ i
mitimos felicitarlos.
Don Juan Merino.
Tenemos noticias de que el 1
Sr. Juan Merino, viejo residen- |
te de esta ciudad, se encuentra ;
en cama en Superior, Ariz., lu- i
gar al qué fué con asuntos re- j
lacionados a la Alianza Hispa- i
no Americana.
Dios dé al Sr. Merino la sa
lud que tan indispensable es.
Baile Comemorativo.
La sociedad Mutualista
‘Porfirio Diaz” dará un sun
tuoso baile el dia 5 de Mayo,
en el Salón Eagles, en conme
moración del gran trinfo obte
niod contra los invasores de
México en 1862.
La comisión de arreglos se
esforzará en que haya el mayor
orden y que los concurrentes j
queden plenamente satisfe- j
dios.
Admisión por pareja SI.OO j
Boletos extra cada un0....50.50!
n
Una Cruz y Una Gratificación.
Entre las calles Convento y ¡
Ochoa, tal vez en el Teatro Pa- J
rroquial, se perdió una cruz de!
oro. La persona que -se sirva j
entregarla en la tienda de F. J. j
Villaegppusa, recibirá una grati
ficación. ’ 3t.
i lOME OF FEMtNINE APFAKÍX"
\ 7or 6AFETY, SAVINCr, O
f ATISFACTION J
Solo Dos Dias Mas el SABADO Y LUNES
de Nuestra
GRAN VENTA DE REAJUSTE DE SURTIDO
y las baratas para estos dos dias serán de lo mejor—serán una maravi
lla—incluyendo como
20 Vestidos de Seda Sport y Jersey de (DO/1 CTA
va lor le $35.00 Hasta $47.50 por -
Favor de notar que estos vestidos i>~»
ron absolutamente NUEVOS. Vi- /
nieron a nuestra tienda el Viernes í
c n la mañana de Nueva York. Usted (\ l\
preguntará porque el precio tan ba- i Js*. Á, —i
jo? Muy bien, le diremos. Todos los f yyp.
manufacturerores tienen en sus 1 k *'*
establecimientos de exhibición una
cantidad de estos vestidos para en- j
señar al publico comprador—algu- Tjj
nos de ellos, como es natural se las
timan algo en el manejo. Los 20 ves
litios de esta venta son de esos mis- Js ///ií
mos. No es que esten lastimados—' / /////\
porque valen cada centavo de lo que / / /// J \
pedimos por ellos. Una persona con A. // / \
poca experiencia de limpiar ropa ¡ J J
los puede hacer completamente nue- m-.
Vos con una limpiadita, porque el m 9/
lustre de lo nuevo resaltará a su orí- gs
ginal belleza.
Estos Vestidos son los mas Ultimos
Modelos Sport
De sedas de varios tejidos. Vienen de color blanco de ostion y pongee,
y otros colores populares con los hermosos diseños de sport en colores
s Indos. LOS VESTIDOS DE SEDA JERSEY, vienen en morado, oro,
rosa, anaranjado, copenliagen y otros coloers. Precio actual $24.50
03 de $30.00 a $4/.00, ensenados por primera ves, por
Todos los Sombre
ros Adornados
Rebajados
En este lote incluye todo sombrero sobrante
en nuestro surtido. Hay una gran variedad
de los estilos mas últimos. En este reducción
no tiene efecto en los sombreros FISK o
SPORT.
Scmbreors Para Señora de Seda, Es
tilo Sport y Cravanette para
Automobiles.
Este es ol sombrero que es todo el rigor le la
moda. El mas elegante que usted lia visto.
Son hechos de poolin y otras sedas. Formas
muy novelescas y conservativas de marfil,
pongee y rosa, dibujos Persianos, cuadros de
las combinaciones mas bonitas. Incuestiona
ble el mas practico para pl automobil que se
hecho.
Son Positivamente a Prueba de Agua, Hume
dad y Polvo.
$2.98 A $4.98
Hermosas Casacas Por SI.OO
Una gran accumulacion de lineas quebradas de hermosas gazas, voile y
organdy. Hermosamente adornadas con bordado, encaje y inserciones.
Dimity, muy frescas y comfortables hayará usted estas casa- SI.OO
cas por el sorprendente precio de
Sombrillas de Seda, Valores Hasta
$12.50 por $6.98
Hermosos estilos—los mas últimos modelos,
dibujos y colores. Ermosos mangos, incluyendo
los de, marfil blanco. Alguñfes tienen motas
largas de seda.
Guantes Labables Marca Fownes
“Filosette” por 89c
Esto es un guante que ha podido vivir ai es
tandard del manufacturero. Es «lia hermosa
cabritilla v tiene el dorso bordado y se pueden
labar perfectamente bien.
Cors3ts R. & G. Con Mecates a Fren
te y Atrás por $1.50
Esta es una barata excepcional pere el sabado.
por íl.ñl). Nuevos modelos, eo.i el frente y lo
de-airas para mecates. Altos, bajos o media
nos de busto. Cuadriles largas o medianos.
Bordados y adornados con ce..,aje y ataderas
<ic listo para las medí ..
DZ7DZ7/7 >C CALLE CONGRESO
r\LljDllilLé u AL ESTE
Vestidos de Niños
de Verano de $7
Por $3.97
La razón de este precio bajo se haya eu que
eran muestras de un manufaeturerb en Neva
York y están algo dañados con el manejo.
Son tamaños de 6 hasta 14 años. Son hechos
de bonitos earranclanes, cambrays y crespones
de exquistos colores.
Enaguas “Jack Tar” Blancas de
$1.98 por $1.49.
Bonitos estiols de Pique y Lona Blanca, en es
ta venta de reajuste de surtido debe usted
comprar algunas de estas enaguas. Son bonitas
y buenas.
Blusas Middy de $1.98 el Sabado por
$1.49
Una gran variedad de estilos blancas con blan
co, marino y copen o cuelos colorados. Algu
nas tienen mecates en los cuadriles. Otras tie
nen bolsas.
Medias de Seda el Sabado Solamen
te de valor de $1.25 por 98c
. -.ir famosas medias d la marca ‘ 1 MeC -•
lun ” de colores blanco i* alfil y todos los
colores populares.
No las hay mas finas que estas por sl.£>.
Sobre Corsets de Verano para Se
ñoras de 35c por 29c
Kxcelente calidad, perfecta figura, cuello
bajo y mangas cortas, eon crochet de fantasía
en las orillas y listón labable. Una barata.
Cuelos de Señora, Valor de SI.OO
Hasta $1.25 por 69c
líennosos diseños nuevos de cuellos, licehoa
de hermosa y elegante gaza y organdíes. Al
gunas con inserciones de medallón, otros con
val, eluny y filet, muy exquisitos. STEINFELD’S
Sorprendentes Valores de
Guantes para la Venta del Fin
de Mes.
La lineas escojidas para esta
limpia han sido aregladas en 3
grupos sin tomar en cuenta el
costo.
Por 19c
Guantes cortos de badana, color na
tural. tamaño 6.
Guantes cortos de hilo lisie de color
café y tamaño 6.
Guantes largos de badana de color
natural, tamaños 5 1-2 y 6.
Por 69c
Guantes cortos de cabritilla. La ma
yor parte tamaños chicos, blancos y ne
gros, tan, plomos y puro negro.
Guantes largos de badana blanca. Ta
maño 5 1-2.
Guantes largos de badana negra. Ta
maño 5 1-2.
Por 89c
Guantes cortos de seda azul, tamaOo
6. De color tan, tamaño 5 1-2, 6,7, 7 1-2
y 8. De color plomo, tamaño 5 1-2 y 8.
Guantes cortos de seda de fantasía y
azules, tamaños 5 1-2 hasta 6. De color
tan hav de 5 1-2. 6 y 7 1-2. De color case
hay de 5 1-2, 6, 6 1-2, y 7.
Guantes largos de seda plomos de 5
1-2. 6 7 y 7 1-2. De color tan hay de
5 1-2 y 6.
Guantes cortos para niñas de badana
por *..., 16c
Guantes cortos de seda tan para niñas,
de tamaño 5 3-4 y 5, por 25c
óran Limpia Radical de Sobrantes de Ropa Hecha
Estas son unas cuantas de las sorprendentes baratas que los ofrecemos a estos precios por razón de que algunas osn mercancías de la estación pasada, pero son los estilos de esta
estación actual y son perfectamente buenas para el uso de la casa o de la calle, son tan deseables como cuando estaban nuevas.
Vestidos de Algodón de Valor hasta $19.50
De muy bonitas gazas, voiles y linos. Una
gran variedad de bonitos colores en $5.95
la venta del fin de mes por
Vestidos de Algodón de Valores hasta $9.95
Incluyendo muchos diferentes estilos de
gazas, voiles y linos, y de muy boni- $3.49
tos colores, en la venta de fin de mes
SEDAS SPORT DE 52.75
Incluyendo las muy bonitas Pi
ping Rock, 36 pulgadas de ancho
con cuadros grandes y fondo liso.
Esta es una seda muy deseable y se
puede labar perfectamente bien y es
muy duradera.
i
En la venta de fin de mes $1.75
el precio la yarda sera
ENCAJES
ENCAJES DE 15c a $] QQ
12 yardas por
Incluyendo bonitos Velencia
nos y embutidos de muchos di
deferentes anchos. Estos enca
jes realmente valen centavo
por centavo 15c la yarda.
BORDADOS DE
45 PULGADAS
Muy hermosos bordados y
dibujos muy elegantes de ex
celente material. Estos borda
dos valen $1.25 la yarda, pero
en la venta de fin de mes 59c
el precio sera
Grandes Baratas
Para Hombre
Pajamas para Hombre de $1.50
Blancas y de peso para verano, enteras y bien $1.15
hechas. En la venta de fin de .mes por
Trajes de Baño “Terry” Para Hombres de $6.50
Este traje de baño es para el uso durante el verano, y e>
hecho de un material muy bueno, Truco, entero $3.95
y bien hecho. En la venta de fin de mes por
Vestidos Interiores de Una Pieza de SI.OO
Muy livianos y de hilo blanco solamente, mangas 69c
cortas y hasta la rodilla y enteros, ahora por
Camisas de ormir Para Hombre de SI.OO
Muy livianas, buen lienzo, bien hechas y acaba- 79c
das, tamaño entero. En la venta de fin de mes
STEINFELD’S
í.ran Coronación de Xuestros Fsfiierzos
/y . en Ofrecer Valores Esta Primavera.
'g' «• Realmente sorprendentes oportunidades para el comprador que le gusta ahorarr dinero, esto
\/ Áw a resu^' de I a trenmena venta que hemos tenido durante él tiempo de las alteraciones en la
< tienda. Es la acumulación de muchas mercancías que hemós ofrecido en venta especial.
~ ” ~ “ I7TI Con esto queremos decir que ofrecemos una eran cantidad de sobrantes de lineas quebra
rumonos ae orespon ae $ .y das y tamaños, y de lotes que deseamos finalizar con ellos a precios que no tienen relación
Los modelos sueltos Japoneses. Una esplendida COll cos t o de ellas,
calidad de crespón de muchos diferentes mode
los y de muy atractivos diseños de flores QQr Ademas, nos consideraremos bien recompensados con que vengan y se las lleven. En hacer
en la venta de fin de mes por wOU esto nos daran una oportunidad de engrandecer nuestro surtido en otras mercancías, y que us-
Tn.li.. para (femada o Mesa de 50c t=d con liberalidad, estamos seguros, porque nuestra esperiencia nos enseña
Sobrantes do varias lineas. Las tóalas para me- senora ?. de T “ cs ° n slem P re .“*«» tom!lr «“ oportunidad cuando la tienen y ademas la
sas son , punirá,las o re,lon,las, todas muy bien confianza qU e tienen en las mercancías que nosotros siempre ofrecemos.
bordadas y muchas están bien hilbanadas 0Q VENGAN EL LUNES Y TEMPRANO.
en la venta de fin de mes por _ •
Vestidos Para la Casa Valores hasta $1.50
ue colores claros de gaza y voiles. Todos
muy bonitos y elegantes estilos en la 49c
venta del fin de mes por
Vestidos de Niños Valores Hasta $1.49
-bonitos, elegantes, y vestiditos muy servi
ceales de carranclan y cambray. Mu- 39c
chos estilos y colores por
MANTAS HOMESPUN DE $1.25
De colores tan y plomo mixtos,
54 pulgadas de ancho. Estos mate-!
I . !
viales son muy especialmente desea-!
bles para trajes de camino, tanto j
! para vestidos como para enaguas.
!
Son muy deseables. En la 79c
venta del fin de mes
Sección de Borda
dos Artísticos
25 Modelos de Bordados
Precio Regular de $2.00 a sls
En la venta de fin de mes los
Precios Serán
de SI.OO a $7.50
EMBUTIDOS
Gran variedad, precio regu
lar 25c y 50c la yarda, el 19c
precio de venta, la yarda
“EL TUCSONENSE ’’ SABADO, ABRIL 28 DE 1917.
STEINFELD’S
CRESPON JAPONES de 35c
Una tela de verano de 27 pulgadas
jde ancho, fondo blanco y rayas de
¡sport, negras, cases y plomas. Eu
: la venta del fin de mes 15c
! la yarda por •
MADRAS BLANCAS de 39c
I 27 pulgadas de ancho y satinadas
y muy especial para casacas 19c
■en la vetna de fin de mes.—
Sombreros
Adornados de Señora por
$1 .95
Un grande y variado surtido de sombreros adornados
< • los estilos ma-. últimos listos para usarse, incluyendo
los mas utlimos de moda hechos de mecate y de dos tonos.
Estos sombreros son todos nuevos y esplendidos $1.95
valores a $3.50, en esta venta de fin de mes
SOMBREROS PANAMA CRUSHER
El bonito, pequeño Panama que sostiene toda clase de
uso y abusos sin protestar. Muy bonitos estilos con ban
das negras al precio muy extra especial en la $1.95
venta de fin de mes por
GRANDES BARATAS EN
EL SUBTERRANEO
Estará representado en la Venta de Fin-de-Mes con bara
tas que lo haran levantarse y venir a la tienda sin desallu
narse. Incluyendo las siguietnes:
Enaguas Separadas de SI.OO
Hechas de Indian head blan
co, muy buenos modelos. En la
venta de fin de mes ......39c
Casacas de 75c
Hay 100 modelos de verano
nuevos, muy bien adornadas
a 25c
Delantales de Carraclan de 10c
50 piezas de diferentes colo
res y esplendida calidad. La
yarda por 6%c
Voile Blanco de 15c
Muy buena calidad, 40 pul
gadas de ancho, la yarda....loc
Lienzo de 10c
Hay 50 Piezas, una yarda de
ancho, muy buena calidad. La
yarda por 8 l-3c
| Vestidos de Señora de valor hasta $5.00
De color tan y copenliagen que son muy úti
les y propios para andar fuera, en la 89c I
j venta de fin de mes por
Enaguas de Lana de Valor Hasta $6.95
Blancas y rayas negras y azul marino de
sarga y sarga negra, en la venta de $3.49
fin de mes por ¡
Medias de Seda de Señora de $1.25
Las famosas Onyx negras, blan
cas y muchos otros colores de esta
estación. En la venta de fin 98c
de mes el par por
Medas de Niños
Segundas de la clase de 25c que
hemos estado vendiendo por 15c el
par. En la venta de fin de 11 C
mes, el par por
Pumps Blancos de Señora $2.50
Con cintas, tacón de baqueta.
Buena barata por $1.39
Camisas Spor de Hombre 75c
Blancas yde colores, todas
muy bien hechas por 35c
Calcetines de 25c
Para hombre, mujed y niños,
negras, blancas y de colores. El
par por 10c
Sombreros de Paja para
Hombre
Al precio ridiculo de 25c
Sombreros Panama Para
Señora de $3.50
Hay 250 modelos de diferen
tes formas, garantizados que
son los famosos Toyo Panama
en esta venta por $1.19
STEINFELD’S
Vestidos de Lana Valores Hasta $15.00
Muy bonitos estilos negros y azul marino
de sarga, todos muy bien hechos y $4.95
buenos valores al precio anterior por
SACOS Sport de $6.95
Colores negros muy bonitos y cuadros blan
eos y azul marino de serga. Estilos $3.89
muy bonitos al precio de
ROPA PARA
MUCHACHOS
Sorprendentes Valores en
Pantalones Cortos de 75c
con rayas y mixtos, bo- 39c
mtos colores, el par
Vestidos de Una Pieza de 35c
Peso de verano, Poris knit,
bien hechos de una pieza 21c
El precio de venta
Corbatas de 25c
Una gran variedad de esti
los y colores. El precio 11c
en esta venta
Limpia de Retazos
GRAN LIMPIA DE RETAZOS
Comprendiendo toda clase de tamaños buenos de lino,
seda, telas de vestido, telas labables, carranclanes y mu
chas otras telas labables. En algunas instancias los reta
zos son de suficiente tamaño para un vestido, mientras lo >
de para casacas son muchísimos.
y 2 DE SU PRECIO
Vestidos de Una Pieza de
Señora de 35c
Muy bien hechos, suavos y frescos y buen joste 1 Qn
en la venta de fin de mes por **
Juegos de China para el Te de $1.98
Losa Japonese con pinturas de mano. Los juegos com
prenden tetera, azucarera, pichel de crema, 6 ta- C f f Q
sas y 6 platitos en la venta de fin de mes por . 1 " 1 •
STEINFELD’S
PORTAMONEDAS DE SEDA
Un pequeño lote y sola una de ca
da clase. Hermosas Portamonedas
'! de seda Khaki Kool, Moire y seda
ile cuenta. Precios de fin de mes:
Portamonedas de $2.00 por . 50c
Portamonedas de $2.50 por $1.50
i Portamonedas de $4.75 por $2.50
¡ Portamonedas de $6.00 por $2.95
Potramonedas de SIO.OO por $2.95
SECCION DE
DROGAS
Ofrece grandes Valores en
Sepilos de pelo de Valor
Hasta SI.OO
Tienen el peol bien firme y
se ven muy bien. En la 55c
venta de fin de mes por
Bolsas de Hule para
Agua Caliente
Bien hecha y durables, muy
buen tamaño, en*la venta 39c
de fin de mes por
Geringas de Hule
hule colorado, completas con
todos los bitoques. En la 39c
venta de fin de mes p0r....