25c POR MES
El Tuesonense
tnCW \i AYMIDA STORE, NO. 114, AL SOR.
VOLUMEN V—NUM. 46.
GRANDES DESCUBRIMIENTOS
DE PETROLEO EN TECATE
El Sr. Francisco Bórquez, de
quien en otro párrafo damos
noticia de su llegada, nos infor
mó: que debido a las activas
gestiones del Cari. Cantú, así
como a los trabajos científicos
de una Comisión de competen
tes ingenieros mexicanos, se a
caba de descubrir, precisamen
te entre las casas del puebleci
-110 de Tecate, un rico manan
tial de petróleo, el que iududa
* blemente principiará a ser ex
plotado por el gobierno del
Partido Norte dentro de muy
pcfeo tiempo, pues se ha traba
jado con toda actividad y em
peño a fin de hacer los arreglos
encainados a agregar a la ri-
YA LLEGO.
Ugarte, aquel que no hace
muchos días estuvo compla
ciente con los chicos de la pren
so en San Antonio, Tex., cuan
do llegaba a este país, y que
más tarde al regresar a Méxi
A Los Varones Que Resultaron
SORTEADOS:
Las Sociedades que al calce firman, deseo jas dt* poner al servicio de todos y de cada uno
de sus miembros, las luces necesarias para que la expeditación de los asuntos relacionados cou
el Sorteo último del Servicio Militar Obligatori > se lleve n cabo de una manera completamente
ajustada a la Ley, Ka resuelto formar una Comí úón Permanente, la que estará integrada por los
siguientes socios: por la Logia Fundadora de li Alianza Hispano-Americana los Srs. Lie.
James R. Dunseath, Lie. E. V. Anaya y'Ramón Soto; por la Sociedad “Mexicana-Americana”
los Srs. Demetrio Gil, Pedro P. López y Prof. A nado Cota Robles; por el Campamento Núm. 44
de “Leñadores del Mundo”, Srs. Jesús C. Reves, Miguel R. Robles y.Francisco S. Moreno; pol
la Sociedad Mutualista “Porfirio Díaz” los Srs Prof. Carlos H. Tully, Arturo Carrillo y Agus
tín P. Acuña, y por la Sucursal Núm. 8 de la Lig i Protectora Latina los Srs. C. C. Goodwin, Dr.
C : priano Hernández León y Zenón A. Valenzue a, comisión que durante la decena contada del
6 de los corrientes al 15 de este propio mes, se r -unirá en los Salones de la Alianza, con el fin
de oir y tramitar las peticiones de los que habió ido salido sorteados, tengan razones de pesos y
absolutamente legales, para alegar la ixcención que la Ley concede conforme a los reglamentos
conducentes.
El objeto y fin de esta Comisión mixta, no es el de poner trabas a la Ley, .ni mucho menos,
ni tampoco el de manifestar inconformidad con los actos absolutamente justos del Gobierno de
este País, Gobierno que tiene razón y de sobra a 1 llamar a sus connacionales a la defensa de la
Patria, sino el de ilustrar a los extranjeros sobr • la forma adecuada en la (pie deben reclamar
sus derechos, así como de llenar a los interesado j. todos aquellos doumentog, fórmulas o blancos
que han sido puestos al público para que sean usados en la forma y manera prevenida de ante
mano. '¡;
v La persona que se crea con derecho ala ex mención (se refiere este caso a los que resulta
ron sorteados),.pueden ocurrir a las oficinas d * la Alianza todos los días, de las 8 a las 9 de
la noche, en la inteligencia de que los diez días que la Ley concede para alegar derechos en este
caso, expiran el día 15 de los corrientes, y de qu • la “forma” o blanco que deben reclamar para
ser usada en el caso de excención por extranjera, es la Ni m. .110.
- • r # v . * \
Los servicios serán absolutamente gratis, y solo tienen'por objeto ayudar a experitar los
asuntos de una manera ajustada a la Ley, conforme con los deseos del Gobierno y en provecho
de los que habioildo resultado sorteados, se ene lentren en el caso de no tener obligación legal
para formar parte del Ejército.
Ariz., a los 8 días del mes de Agosto de 1917.
• -y»
POR LA LOGIA FUNDADOR A A. H. A.
C. C. GOODWIN, Presidente J. M. ENClNAS,.Secretario.
POR LA SOCIEDAD “MEXICANA-AMERICANA”
FEDERICO S. LOPEZ, Presidente AMADO GOTA ROBLES, Societario.
POR 1,03 “LEÑADORES DEL MUNDO” J ~
JESUS C. REYES, Comandante Fs S. MORENO, Glerk. '
POR LA SOCIEDAD MUTUALI3TA “PORFIRIO DIAZ” '
LEONIDES MONTANO, Presidente. CARLOS 11. TULLY, BecéHario.
POR LA LIGA PROTECTORA LATINA
v e. C. GOODWIN, Presidente AMADO COTA ROBLES, Secretario. *
Teatro Rima
qvieza nacional esta nueva fuen
te de inagotable producto.
, Con el descubrimiento de pe
tróleo se están construyendo
en los alrededores o contornos,
infinidad de casas para dar al
bergue a los operarios que ne
cesariamente tendrán que ser
ocupados.
Y a propósito, no hace mu
chos días que Carranza decre
tó la clausura de la Aduana te
rrestre de Tecáte, Cal., alegan
do, como poderosa razón, el
hecho jnuy significativo para
los revolucionarios, que dicha
aduana había sido creada por
Huerta y que por lo tanto no
<tíi legal.
co se manifestó todo esquivo,
acaba de llegar a la Capital, en
la que según se asegura dio
cuenta a Carranza del comple
to fracaso ¿-ue habia tenido,
tanto en Nueva York, como en
la entrevista Cantú-Ugatre, no
habiendo obtenido lo que tanto
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ., MIERCOLES, AGOSTO 8 DE 1917
ambicionaban: dinero.
Se asegura que como Ugarte
fracasó, se mande un nuevo co
misionado, que en esta vez no
se áabe quien será, aunque se
dice macho sobre la probable
venida de Nieto el de las. Com
pañías americanas, que portlo
injamo, es el menos a propósito,
toda vez que cuenta con la anti
patía de los capitalistas ameri
canos a los que ha hecho tanto
mal como el propio Villa.
LOS APACHES SE
LEVANTAN EN ARMAS
Instigados, según se dice,
por espías alemanes, los apa
ches se han levantado en acti
tud hostil, teniendo en estos
momentos sitiados a nueve ame
ricanos cerca del mineral de
Globe, Ariz., y para cuyo sitio
se han mandado ya refuerzos
competentes' a fin de que reduz
can al orden a los sublevados.
La reserva de Apaches está
i cerca de Globe, y estos son ma
llos cuando se levantan en cam-
I paña, como lo podran recordar
muchos de los antiguos residen
tes de esta población.
Así es que cuido con los Apa
'ches!
EL PROBLEMA
AGRARIO Y OBRERO
JEN SONORA
Cuando no hace mucho las
compañías mineras establecí- j
das y en actividad en el Estado (
de Sonora suspendieron sus 1
operaciones debido a las exi- (
géneros tontas y descabelladas
de la Secretaria de Hacienda,
millares de familias quedaron j
sin pan y sin esperanza de po- j *
derlo conseguir, abrogándose 1
en aquel entonces el Gobierno, *
la tarea de dar que hacer a a
quellos que por culpa de los
propios gobernantes habían si
do reducidos a un estado por
demás miserable, disponiéndo
se, para solucionar el problema
que se presentaba, establecer
colonias agrícolas, para lo que
se contaba con grandes exten
siones de tierra, propiedad de'
algunos desterrados, y con la j
ayuda metálica del propio go- i
bienio, por lo que ordenó que J
inmediatamente todas las fami ;
lias de Cananea, Nacozari, Las
Chispas v otros lugares afecta- ¡
dos por el “pare” minero, sa- ' ]
besen en trenes para ser distri- (
buidas lo largo del Ferrocarril ¡
de Sonora, para que de dichos
puntos partiesen a su destino, ¡
Todo esto,- lo del viaje, se hi
zo, pues según pare, lo que el (
gobierno trataba de buscar, no
# 7 |
era precisamente la 1 solución
leí problema económico, sino :
la debilidad de las grandes ma- (
sas, para lo que se ponía en j
práctica elsencillísimo medio ¡
de disolver los grandes centros
populares, con proesas alhaga
doras y risueñas.
Las familias fueron, pues dis
tribuidas no precisamente en
poblados, sino en lugares “pro
pios” para colonias agrícolas,
y ahí esperan ahorita el maná
que les ofreció Calles, pues las
tierras, al no ser sembradas por
la sencilla razón de que no liav
arados, de que no hay bestias,
le que no hay semillas, es - ló
gico comprender que no produ
cen maíz, ni dan frijol, ni cala
bazas, ni trigo ni nada, excep
ción hecha de los grandes chi
lares que algunos han podido
mltivar a duras penas.
El problema agrario, a seme
janza del problema económico
7 del problema obrero, siguen
no sólo en pié, sino causando,
’a dilación para resolverlos de
1 una manera satisfactoria, gran (
lisimos perjuicios a la clase
. pobre de aquel estado, digno,
> por mil motivos, de mejor «■ner
[ te.
Al pasar Calles por San An
. tonio, fue interrogado sobre los
medios que emplearía para re
solver la triste situación del
Estado de Sonora, y de la en
trevista tenida entresacamos
el siguiente diálogo que es po
sitivamente autentico:
j Repórter—Sr. General, que
| hará Ud. con el problema agra
í rio de Sonora ?
Calles— ¡ Resolverlo!
Así, pues, he ahí la clave
i i Resolverlo!, pero como, en qué
¡forma, con que medios, de qué
1 manera, en qué tiempo, con qué
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Nov*d*di*?
1 LAS PELICULAS MAS FAMOSAS ' SOLO iO CLNUVti '
25c POR MES
HAS QUEJAS CONTRA EL
CONSUL MEXICANO
Día a día recibimos en núes- ¡
tras oficinas quejas más o me- ¡
nos justificadas en contra del
cónsul en esta población (nos
referimos al Cónsul de México |
o Cónsul carrancrsta.)
Unas veces las quejas son por i
cuestión de dificultades que el '
referido funiconario pone, otras
por la cuestión de los cobros !
que él mismo exige, pero nin-j
guna liabia revestido la grave-
“Todos los mexicanos que
vienen a esta oficina se rehú
san a pagar los tres pesos que
IBEp" la Ley ordena, por el registro
respetivo, sin recordar que en
esta ciudad se pagan dos pesos
por el registro de cada perro.”
Nosotros creemos que la de- .
-claración del Cónsul es dolosa,-
que encierra un .comulo de ru
bia para los que estamos en es-!
Ita población y no tenemos la!
fea y desgraciada mancha de j
ser carrancistas y que hemos <
, preferido el destierro, a llevar
I consigo un remordimiento eter
no profanando y violando la
Carta Magna del 57.
I Cuando un Cónsul forma pa
rangón entre sus nacionales y
los perros, razón tendrá, por
que para hacer tal compara
ción, debe, indudablemente,
i conocerse a sí mismo y de todo
inñuencias y sobre todo cou
,que dineros?
i Y con motivo de lo anterior
j hemos entrevistado a varias
personas venidas de Sonora, y
nos dicen, al referirse a los que
blos situados sobre la línea del
Ferrocarril, que aquellos pue
blos, más que pueblos, parecen
asilos de mendigos, que se acer
can a los viajeros con el fin de
que se les ayude con algo.
Somos sonorenses, somos me
xicanos, somos hombres, y en
bien de nuestros hermanos, en
bien de la humanidad y en
nombre de la justicia, del dere
cho de la libertad y sobre todo,
de Dios, pedimos al gobierno
de Sonora se interese por esa
pobre gente que hoy por hoy,
está al borde del abismo, del
que si no se le quita a tiempo,
puede surgir una enorme catas
1 trofe que hará no solo vacilar
1 al débil trono del gobierno,
' sino que lo volverá mil añicos.
Creemos que los gobernaa
-1 i tes de Sonora desean permane
cer en el puesto, y esta razón
» es muy suficiente para que den
al pueblo, siquiera los medios
indispensables para el trabajo.
Por “Reaciconarios.”
1
Ls colegas católicos que en
3 Oaxaca lian venido sostenien
- (lose en contra de la voluntad
jde los libertadores de la patria,
• no cerraron sus puertas el pa
-1 sadó 18 de Julio, y por ello han
sido notificados sus Directores
¡y demás personal docente, de
B. que si reinciden, serán clansu
é j rados los planteles y enviados
é|a Yucatán los desafectos a la
é ‘ ‘ Causa. ’ ’
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEDAD
NUMEROS SUELTOS 5 Ctvos.
¡ dad del que nos fue dado a co
-1 nocer ayer y es el siguiente:
Dos mexicanos, de cuya ho
norabilidad no podemos dudar,
. se presentaron en el Consulado
j mexicano pidiendo un pasapor
¡ te, y como el Cónsul pidiera
i tres dólares por derechos, los
i que no poseían los interesados,
así lo manifestaron al empleado
j de Carranza, quien airado con
testó :
ello hacer las deducciones con
siguientes, pues es bien sabi
do el adagio antiguo que dice:
“Siempre el león cree que lo
dos son de su condición.”
Ahora más, los cónsules no
deben cobrar en dólares las con
tribuciones, yel que lo haga
comete un robo, puesto que el
pago, ilegal, por cierto debe
hacerse en oro nacional mexi
cano, de donde resulta que
cuando el Cónsul cobra dos dó
lares, solo se le debe pagar uno,
como lo podemos probar en ca
sos necesarios.
Cota Robles.
CONFERENCIAS EN
CIUDAD JUAREZ
Ultimamente, en Ciudad Juá
rez, han celebrado conferencias
secretas, los representantes
alemanes con Murguía y con
delegados del General Obregón
En la junta que han tenido,
de la que no es ha podido cono
cer el resultado, han estado
presentes: el Cónsul alemán, el
Gral. Murguía, jefe de las ope
raciones en Chihuahua, los ayu
dantes de Obregón y varios
oficiales y jefes del ejército
carrancista.
| Muchos y muy variados co
, mentarios han sido hechos con
| motivo de lo anterior, mucho
más si se toma en cuenta que
dichos trabajos han sido he
chos a la vista de las autorida
des americanas y de que mu
cho han venido trabajando los
alemanes para hacer quedos
mexicanos abandonen cuanto
antes el suelo de este país y
vuelvan a México, a fin <Je que
i no formen parte del Ejército
i Americano.
ZUBARAN CAMFANY.
Este individuo, que por al
gún tiempo fué Miuistro de Ca
; rranza cerca del Kaiser, se en
cuentra, de incógnito en este
i país, haciendo, según se dice,
. trabajos en favor de los alo
[ manes, pues es bien sabido que
, referido político mexicano,
. es gran amigo de algunos per
[ sonajes teutones, razón por la
i que no se duda de su campaña
» en favor de estos.
Ya las autoridades amerioa
; ñas lian dado ordenes a los ofi
i ciaels federales que estén en la
alerta de este diplomático. EL TUCSONENSE
F. 8. MORENO, Propietario.
Entared as second class matter at the postoffice at Tucson, Arixona,
April 9, 1915, under the Actos M&rch 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arlxons, Abril 9, 1915, bajo la acta de Mano 3, 1870.
8E PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POB LA TABDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes 25
Por sele meses. ~ yq nn
Por un Año
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados!
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Télefono Núm. 90Z
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrijida al “ÍTucsonenae”, Tucson, Arlxona.
Alrededor de las Logias.
<S==T -
Logia Fundadora A. H. A. todos los
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de
eada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, r rimer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado-
LOGIA SUPREMA
A. H- A.
La Secretaria Suprema de la
Alianza Hispano Americana,
informa, al terminar el mes de
julio, que: durante el propio
mes fueron distribuiods, en ca
lidad de beneficios de Reserva
y Funeral, la cantidad de cinco
mil pesos de los cuales mil toca
ron a miembros o beneficiarios
de la Logia Fundadora de esta
ciudad.
El repórter mensual por ju
lio dá un movimiento de 4428
miembros distribuidos entre las
84 logias con que la Sociedad
cuenta.
El Organo Oficial de este
mes de Agosto, trae material
que mucho interesa sea conoci
do por todos y cada uno de los
miembros, razón por la que re
cmendamos su lectura.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
FUNDADORA
A. H. A.
Sesión regular del lunes 6 de
agosto de 1917, bajo la presi
dencia del hermano C. C. Good
win.
Esta junta fue, incuestion
ablemente una de las más inte
resantes que ha tenido la Logia
Fundadora durante los últimos
tiempos, y como prueba de ello
damos a conocer, en extracto,
los acuerdos tenidos.
Auxilios para todos los her
'manos enfermos, admisión del
Sr. Dr. W. Kingsley como miem
bro social, mediante la dispen- !
sa que el Supremo Presidente |
haga en la forma acostumbra
da; aceptación de lo pedido
por la Sociedad “Mexicana-
Americana”, para ceder el sa
lón durante el tercer lunes del
corriente mes, declarándose,
con tal motivo en receso la se-1
sión de esta noche; aprobación
de la propocición del hermano
E. V. Aanya para que se nom-1
bre una Comisión que se encar- 1
Vendo Autos Usados
AVENIDA 6 AL SUR, NO. 11
AUTOMOBILE CLEARING HOUSE.
ANTONIO ORFILA, Hijo, Prop.
I res del Mundo, segundo y cuarto jueves
i de cada mes en el selon de la A. H. A.
Caballeros de Colon, primer y tercer
¡ martes de cada mee a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Bita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
| a las 8 p. m. en la A. H. A.
; Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. «n. en el
j salón A. H. A.
| Sauta Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
| y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
I m. en el salón A.' H. A.
gue de arreglar a los miembros
y amigos de estos, todo lo rela
tivo ala documentación y de
¡ mas requisitos que deben ser
¡cubiertos con motivo de la ex-
I canción del servicio militar que
tendrán que pedir muchos ha
bitantes dentro de los diez dias
improrrogable, contandos des
de el lunes último. La comisión
quedó formada por el propo
nente Sr. Lie. E. V. Anaya y
por los miembros Lie. James
: R. Dunseath y Ramón Soto. Se
I resolvió, igualmente invitar a
las siguientes sociedades para
que en eompañia de la primera
formen una Comisión amplia,
I suficiente y capaz: “Mexicana
Americana”, Campamento No.
44 de “Leñadores del Mundo”
Sociedad Mutualista “Porfirio
| Diaz” y Sucursal Núm. 8 de la
Liga Protectora Latina, dispo
niéndose publicar una hoja, de
la que en otra parte damos
cuenta.
Muv interesante estuvo la
junta de referencia, particu
larmente en lo relativo a la C«>-
! misión de que antes hacemos
mención.
Dos Cartas Para Entregar.
En nuestras oficinas tenemos
dos cartas, las que serán entre
gadas a sus dueños inmediata
mente que ellos se presenten a
reclamarlas, siendo las referi
das cartas, una para el Sr. Eu
sebio López y otra para el Sr.
Sabas Celaya. Jly 7
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
Sesión regular del domingo
1 de Agosto de 1917, bajo la
presidencia del hermano Fede
rico S. López.
Lectura del acta de la sesión
anterior aprobada sin enmien
da.
Acuerdos tomados: La Comi
sión del Baile de Aniversario
informa: que ha contratado
con el Sr. C. C. Goodwin el ban
quete que deberá obsequiarse
a la concurrencia, que ha man
dado imprimir los boletos y car
telones, j'ue ha hecho arreglos
con el Sr. Manuel Cocío para
orquesta y que ha nombrado las!
sub-comisiones respectivas.
Se acordó, después de que la
“EL TUCSONENSE,” MIERCOLES, AGOSTO 8,1917.
DIVINAS MANOS.
No han menester tus manos nacaradas
suaves y breves, tibias y adorantes,
la falsa aristocracia de los guantes
para ser en mis versos ponderadas.
Manos como las manos de las hadas
que con sólo tocar, dulces y amantes,
pueden trocar las guijas en diamantes
y las cuevas en grutas encantadas.
¡Ah! feliz el mortal en cuya frente
caer las dejes amorosamente,
calmando de su fiebre los excesos,
¡Y más feliz aquel que las oprima
contra su corazón, y les imprima
la trémula caricia de sus besos!
Marcos R. Becerra.
Secretaria hizo las explicacio
nes conducentes, dispensar la
Reserva Núm. 24, la que deberá
ser pagada del Fondo de Re
serva que tiene la Logia en de
pósito. Los Síindicos informa
ron haber revisado los libros
de la Secretaria y Tesoreria,
encontrándolos correctos y con
un movimiento, durante el se
gundo trimestre, de $3218.13.
Se recibieron cuatro solicitu
des de al Logia Núm. 1 de Sil
ver Bell, Ariz., las que fueron
aceptadas, disponiéndose ex
pedir las Credenciales respec
tivas.
La Secretaria informó sobre
el número de miembros activos
y suspensos, así como sobre la
colección de la semana y los
miembros admitidos durante el
pasado mes de julio, época en
que se tuvo un áumento de 29
socios.
Después del acto oficial, la
hermanita Garcia hizo un rato
de música como obsequio a los
miembros asistentes.
Cuartos de renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Camegie. J-16
CON RELACION
A LAS LOGIAS.
De algún tiempo a esta fe
cha, hemos estado oyendo que
jas de los miembros de las dis
tintas sociedades de la locali
dad, ya desaprobando los ac
tos llevados a -cabo por los ofi
ciales de la Directiva respecti
va, ya en lo tocante a las nece
sidades que no se han llenado,
y como en todos los casos, y sin
excepción hemos notado mas
que todo la gran ignorancia y
.a enorme mala sé ’de los des
contentos, queremos hoy dedi
car unas cuantas líneas para
tratar el asunto en cuestión, in
vitando a quien guste a discu
tir más ampliamente el objeto,
de las presentes.
Nadie ignora que en una so
ciedad todos tienen iguales de
rechos que reclamar, como igua
les compromisos o deberes que
llenar, y que cuando los segun
dos no son satisfechos, difícil
o imposible es exigir los pri
meros, puesto que estos es la
lógica resultante de aquellos.
Nadie ignra, igualmente que
muchos individuos entran a las
uogias, ya obligados, según
ellos por circunstancia del mo
mento, ya (*>n el 3ÓIO interes
financiero, sin hacer caso de la
parte social o moral, desaten
diendo todo lo relativo al mane
jo de la propia sociedad a la
que pertenecen y de la que e-i
--tan pendientes solo para hacer
críticas más o menos pesadas,
más o nei es 1 favorab'es,
más o menos groser *s, liaciciid.t
una sistemáatiea oposición a
los actos legales de la asamblea
legalmente constituida.
Entre los socios que en las
sesiones aparecen cual cometas
(si es que alguna vez aparecen)
se forman en las calles, en los
pooles y en los centros de va
gancia, corrillo en los que se
hace mofa de los acuerdos de la
sociedad misma a la que ellos
pertenecen, criticando en todos
casos lo dispuesto y tildando
siempre a los oficiales. Cuando
las necesidades de la vida so
cial piden un aumento de cuo
tas o una contribución extra
ordinaria, y estas son acorda
las legalmente, ordenando su
cobro, los que no han concurri
do a la sesión ponen trabas pa
ra el pago de aquellas cantida
des, alegando que ellos no lo
aprobaron por la sencilla razón
de que no estuvieron presente
la noche del acuerdo.
Cuando se toma cualesquier
acuerdo que afecte a toda la
colectividad, hay siempre dís
colos que no obstante de haber
sabido que en tal fecha se iba
a celebrar una sesión con deter
minado fin, no fueron a ella, ya
por que conocen su ningún va
lor intelectual, ya por que ven
imposible que su palabra entre
cortada o su argumentación sin
funadmento, pueda hacer incli
nar la opinión de la generali
dad, conformándose con no asis
tir para invocar más tarde la
razón de que no aprueban aque
llos actos por no haber asistido
a la sesión.
Hay algunos de tan mala sé,
que han llegado hasta opinar
por que la renta del salón deba
ser pagada únicamente por los
miembros que concurren y nun
ca por los fondos generales de
las cajas respectivas, por que
esos son para cuando los flojos
esten enfermos, para cuando
los díscolos no tengan con que
pagar sus cuotas, o para cuan
do a ellos se les antoje bailar o
ir a Los Angeles, Cal., a tomar
un vaso de cerveza.
Cumplan todos eon sus debe
les y así no habrá dificultades;
y el que tenga la conciencia de
no hacerlo así, por que no pue
de o por que no quiere, ¡caliese
la boca y asunto concluido!
CAMBIO DE LOCAL.
Por medio de las presentes
líneas me permito notificar a
mis amigos en particular y a mi
clientela en general, que he
cambiado mi Librería a la Ave
nida 7 y calle 20 al sur, Núm.
1006, en donde como siempre j
encontraran un completo surti
do de útiles religiosos y demas
artículos como siempre be con
tado, ofreciendo seguir aten
diendo en la nueva casa, las ór
denes eon que se me favorezca.
A-l Josefita Franco.
¡ Reduce the High Costos Lív
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE O. BRICHTA,
Proprietario.
405 Ñorth 6th Avenue.
Para los Sembradores
Es por demas que usted mande su dinero a las casas de
catálogos por mejoras de mérito desconocido, cuando con
facilidad pueden conseguirlas con nosotros a precios de
gran ahorro.
IMPLEMENTOS
Nosotros podemos ahorarles mucho dinero en todos sus
útiles, los cuales son los mejores del mercado. La siguien
te lista demostrará a usted que nuestros precios no tienen
competencia:
Peso en ....Precio Precio de
Libras Regular Venta
Cortadoras
. Cuchilla <le 4i/ 2 pies 775 $75.00 $65.00
Cuchilla de 5 pies .......800 80.00 67.50
Rastrillos
£ e 9 P ies 440 45.00 35.00
10 Pies 460 47.50 37.50
5? 12 Ples 475 50.00 40.00
Rastras ™
De 50 Picos 200 22.00 16.50
De .60 Picos 220 24.00 17.50
Discos
De 4 Pies y discos de 20 pulgadas 750 65.00 50.00
Rastrillones
De 12 Pies y 4 Ruedas 750 65.00 50.00
Empacadoras
Enpacadoras Sandwich, de acero
14x18 Self Feed 3500 375.00 300.00
Sembradoras
de Maíz y Frijol
Plantadoras de 2 hilos 430 55.00 40.00
Desgranadoras
de Maíz
De 2 agujeros para mano o fuerza 275 35.00 26.50
De 1 agujero para mano o fuerza 150 20.00 14.00
Cultivadoras
De Caballo
De 5 Palas 450 55.00 40.00
Estos Precios Especiales son al Contado Unicamente.
Damos Protitud a Todas las Ordenes por Correa.
PACE HAY AND
GRAIN CO.
RICARDO RONSTADT.
Telefono 158 Calle Main, Núm. 20 al Sur-
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso j Chnrch Teléfono 29.
Tucson - Hayden - Ray - Globe * Winkelman
Linea Corta de Diligencia de Automobiles
Núm. 50, Calle Broadway.
Carros de 7 Pasajeros y Carros de Lujo Exclusivamente
Salen de Tucson a las 7:30 a. m.
J. L. BOHN—D. L. BOHN
Telefono en Tucson 968 Telefono en Winkelman 301
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente batatas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocabuate y de Coco a 26 li
bra. Dulce de frutas a 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO. Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo mundo se acongoja,
y con buena razón—lo mismo puede pasarle a su re
loj—como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será difícil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderados,
garantizo todo mi trabajo^
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
PM Fl BA C. 42 Calle Congrwo,al Ocate
• ** I • I— 1— I s Cnsczulda del Clif ton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Calle Broadway No. 6, al este.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. yde 2 a 6 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ T
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Besidencia —845 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 afios de experiencia en Londres,
Berlín, Paria, Viona, Bucareat y
Constan tinopla.
Dfí. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 210 Apartado Postal 602
TUCSON, ARIZONA
Tucson
Undertaking Co. |
ABTUBO CARRILLO, Propietario. I
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral
TEÍfcFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE BEPABACION
DE AUTOMOVILES, TRABA- j
JO GARANTIZADO 7 A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
8a Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x T4 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNASTiIO O
L. ■ ■ ■■ _ ■ -o
IMiffi
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor ¡
Calidad-
Avenida Stone ál Norte, No.
126, Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Chamber os Ccmmerce Blg?.
130 South Broadway, Lo 3 Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
TEATRO LIRICO
U TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utllmos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Calle Meyer, al Sur, No. lOi.
: PEOPLE’S i
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POB MAYOS Y
- MENOR.
“ Aves de Corral, Jamones y Carnes
i Se Toman Ordenes yse Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 B. Congress
I
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Reilly Undartakin? .Parlors
Embaís amadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON A CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata. SL6O
Cobre |LOO
Plomo ILOO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
| NO. 34. CALLE MAIN, AL SUR |
- ' ' 1 - «
Expendio de GASOLINA)
y ACEITES
Standard”
Carlos J. Velasco
- Avenida 5 y Calle Broadway ¡
|
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMFANY
T 3. JIMENEZ, Manager.
Níua. 17 Avenida Sexta a) Sur.
Otoños”
_ PLOMERO PRACTICO
- Todo MI Trabajo es Garantizado
Teléfono 986
Calle Meyer No. 167 aJ Sur
Todo Trabajo se Atiende Cen Pron-
tltud,
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”
“EL TÜCSONENSE,” MIERCOLES, AGOSTO 8, 1917
DE INTERES A
LOS CATOLICOS
IGLESIA CATEDRAL
! Horas de Misa—Domingos y
* Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Dias festivos a las 6:30 y
9:30 a. m-
Entre semana a las 6 y 6:30.
SANTORAL.
Agosto 9, jueves—Santos Ro
mán y compañeros mártires.
Domiciano, obispo y confe
sor —Santa Eumonia, mártir.
(Cuarto menguante a las 7 h.
56m. de la mañana en Tauro)
Agosto 10, viernes—Santos Lo
renza, mártir; Deodado, la
brador—Santas Basa, Paula
y Asteria, vírgenes y márti
res, y la V. Natalia de Salva
dor, carmelita descalza.
Agosto 11, sábado —Santos Ti
burcio y Rufrino, mártires—
Santas Filomena y Susana,
vírgenes y mártires.
TRABAJOS DE LOS~~
‘CABALLEROS DE COLON’
En la Gran Convención que
ayer celebraron en la ciudad de
Chicago los delegados de la po
derosa y cristiana asociación,
“Caballeros de Colón”,'se dió
cuenta con el magnifico resul
tado de los trabajos llevados «
cabo con el fin de arbitrar fon
dos con los que poder hacer
propaganda religiosa entre las
fuerzas expedicionarias que es
tan en Europa al manejo del
General Pershing.
Y como la suma de un millón
de dólares, que al principio se
había resuelto recaudar resultó
excedente, se resolvió aumen
tar a la cantidad de tres millo
nes, la suma que debe ser re
unida y la que juzga se tendrá
en caja en un tiempo reducido,
toda vez que se han manifesta
do grandes deseos por llenar
ficho contingente.
El gobierno acaba de notifi
car que ya dispuso lo conve
niente para que se incorporen
a la expedición 171 capellán ca
tólicos, entanto que los Caba
lleros de Colón han dispuesto
lo que conviene para que a la
propia expedición se agregue
200 capellanes, católicos tam
bién.
La noticia anterior es por de
más consoladora, pues revela
el grán éxito que los trabajos
cristianos han tenido, para lo |
que se cuenta con la valiosa ayu
j da de todas las personas cató-1
riwalliflr
Da clases particulares duran
te las vacaciones en todas las
materias de Enseñanza Prima
ria, Preparatoria y Comercial.
Por la mañana de 9 a 12-
Por la tarde de 3 a 5.
Siguen los cursos de idio
mas, matemáticas, mecanogra
fía y Comercio por la noche de
7:30 a 8.30.
Por mas informes, diríjase al
; T. Director.
Teléfono 112.
licas de buena voluntad.
Si con la cantidad de un mi
llón de pesos se pensaba hacer
mucho, imagínese lo que se ha
rá con el triple, cantidad que
pronto estará a disposición de
las comisiones respectivas.
DOS MATRIMONIOS'
ELEGANTES.
El sábado último, por la ma
ñana, acompañado de un gran
número de buenas amistades,
contrajeron matrimonio en laj
Santa Catedral de San Agus
tín, la señorita Virginia Here
dia con el joven Cárlos Rege
ser, habiendo sido padrinos de
los contrayentes, los Srs. Enri
que Regeser y señorita Josefi
na Balsz; Enrique V. Anaya y
su señora esposa.
La parte musical ejecutada
durante la ceremonia, con todo
gusto, fué escuchada con aplau
so por la comitiva nupcial que
formó el cortejo.
Poco después de haberse efec
tuado el acto religioso, los nue
vos esposos partieron, en viaje
de bodas, para la ciudad de Los
Angeles, Cal.
Al siguiente día, domingo,
Lolita, hermana de Virginia e
hijas las dos de los Srs. Ramón
Heredia y esposa, contraía a su
vez matrimonio con el joven
Eraclio Hutton, habiendo apa-
Irinado el acto, que como el |
mterior tuvo lugar en Cate
dral, el Sr. Rafael Corral y su
señora esposa, y los jóvenes
Carmelita Heredia y Ernesto
Hutton, hermanos ambos de los
novios.
Todo ello fué un verdadero'
acontecimiento de familia y i
mucho mas lo hubiese sido, si¡
como se tenía proyectado, no se'
hubiesen puesto algunas difi- j
cuitados ajenas a la buena vo
luntad de los contrayentes, y se 1
hubiese celebrado el matrimo
nio de las dos señoritas Here
dia, el mismo día.
Que la felicidad sea eterna
para estas dos parejas que con
los santos lazos del amor eterno
se unen ante la presencia del
Divino Hacedor, impretando de
él, las gracias necesarias para
caminar por un sendero sin tra
bas y sin abrojos.
HOGAR DE PLACEMES.
Hoy a las 3 a. rri. la Sra. Mar
garita Ruiz de López, esposa
del Sr. Manuel López, dió a luz
con entera felicidad un hermo
sísimo niño que ha venido a lle
nar de gozo el hogar de los es
posos López-Ruiz.
\ no podia ser de otro mo
do, puesto que los amantes y
cariñosos padres del infante,
han concentrado ya su cariño
inmenso y su inextingible amor
en el pequeñito que hoy llega
a la vida, alborozando los cora
zones de quienes han (le ser, du- i
rante la escabrosa senda del vi- ¡
vir, los guias y los guardianes j
más fieles y más sinceros.
Felicitamos a los esposo-'
López, deseando para el recien |
nacido una vida llena de felici
dades.
Nuestors Carros Usados
son notabels por la pequeña;
cantidad que tenemos en exis-1
tencía, pues no tratamos de re- i
ducir el precio de los automovi- 1
les nuevos Overland y Willy-i
¡ Knigkt cobrando precios ele-!
vados por los automóviles de
segunda mano,.
Le vendemos a Ud. a un pre
cio rasonable y justo,
í Este sitsema de comprar au
■ tos usados debe aparecer a la
j vista al comprador de los mia- 1
i mos.
I Solicitamos su investigación
i y protección y aseguramos a
¡ Ud. un compelto éxito en el ser
vicio y satisfacción en el trato.
TUCSON OVERLAND CO.
Dick Ilarding, Gerente.
Teléfono 940 Calle Scott
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Ctv
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
Teatro Broadwa Y
_ SIEMPRE LO MEJOR *
ESTA NOCHE MIERCOLES
“THE CLODHOPPER’ ’
TAMBIEN UNA COMEDIA.
El LUNES y el MARTES se Verá a la famosa actriz
“MARY PICKFORD” en “THE ROMANCE OF THE
I REDWOODS.”
i
PRECIOS—IO y 20 Centavos
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
\L-~
Es Tan Fácil Comenzar
una cuenta en el departamento de ahorros que estamos
seguros que será una manera propia de resguardarse de
la edad de ansiano, si no a la riqueza.
Y todo lo que usted necesita es venir con un solo peso—
si no puede usted ahorrar mas—y decirle al cajero que de
sea abrir cuenta de ahorros—el tamaño de la cuenta no
tiene nada que decir, y lo que nos interesa es que usted
comienze en el buen camino.
Estamos seguros que una vez que usted comienze una
cuenta de ahorros, pronto sera uno de los fuertes deposi
tarios y pagamos el 4 por ciento en los depósitos de tiem
po, pagaderos dos veces al año.
MERCHANTS BANK & TRUST COMPANY
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
■■ ---■■■'■ ■-
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo 11/Vl Mv
y sus muchas apUcaclones merece en '* >¡'J liíf#
estos momentos la distinción mundial \l|\ W \
de los grandes peritos. wX )
Condiciones liberales le serán maní- \ k l.
restadas por nuestros agentes, para los V|[\ w '■ ■ v ’>
cuales solicitamos la atención del pá- VjY iV
Habiendo recibido en este lugar una
gran cantidad de máquinas "Singar”,
en abono de nuestra Inmejorable TnS*l Hty n
"FREE”, estamos resueltos, a fin de IPflfcUSbslll| tHja
hacer campo a nuestro gran surtido, a fifi 1 -l|||r Jg||'i; jfj}
venderlas a precios reducidos o en abo- r]|l Jlf
nos de 60c semanarios. ||u " Tul.HLldi
FIJENSE en NUESTBOB FOLLETOS Wr I * \
ANDRES R. FRANCO, ff> M 7 q| \
GERENTE. /""Ti
Oficina: Hotel Tucsonia
■■
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de ínteres en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
mm Bill» 8 LOAN ASSOCUTION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
SEÑOR
BICICLETESTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44 1
Ex -Cónsul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 S. Stone
Avenue, oficina El Tucsonense.
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
ead* mes a las 8 p. m. en el salón de la
Alianza Hiflpano-Aniericana. l
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Calle Mayar No. 11 al Sur.
“NO ES VERDAD QUE
LAS LLANTAS ESTAN
MUÍ GARAS?
Pues nosotros le ahorramos
el 50%, siempre que Ud. ten
ga el cuidado de traernos sus
llantas cuando la superficie
se bajía gastado y se comien
zo a ver la tira de* refuerzo.
Le ponemos nueva superficie
por la mitad del precio que
cuando nueva y le garantiza
mos el trabajo. .
The New Method Vulcacizing
Company
J. B. Aros, Gerente.
Avenida 5 y Calle Congreso.
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA. ► Personas de Viaje
y de Regreso . |
A pasar una temporada de
vacaciones sailó ayer para San
Francisco, Cal.; el Sr. Leonardo
Castro, empleado en los talleres
del Sud Pacifico.
Los Srs. Tomás Legarra y
Julián Montano, empleados de
la casa Steinfeld de esta ciu
dad, salieron el domingo últi
mo para Los Angeles, Cal., lu
gar en el que disfrutaran de una
vacación de quince dias que le
fue concedida por la casa co
mercial antes mencionada.
De Mexicali, Cal., lugar en
el que por mucho tiempo desem
peñó el cargo de. presidente
municipal, llegó a esta pobla
ción el Sr. Francisco Borquez,
a cuyo caballero tuvimos el
gusto de saludar en nuestras
oficinas,y quien nos dió a co
nocer, una vez más, las grandes
adelantos que el partido norte
de la Baja California, ha obte
nido bajo el gobierno del Coro
nel Cantó.
El Sr. Borquez salió el dia
mismo para Douglas, Ariz., lu
gar en el que visitará a varios
miembros de su familia, para
luego retornar al lugar de su
residencia.
La Sra. esposa de don Ilde
fonso Imna salió para Magda
lena, Son., con objeto de hacer
una visita a San Francisco Ja
vier.
Procedente de Ures, Son., lu
gar en el'que sirve como profe
sora en una de las escuelas pú
blicas, se encuentra en esta
ciudad,a la que vino con el fin
de pasar una temporada de va
caciones, la inteligente Señori
ta Carmelita Domingue, a quien
nos permitimos saludar.
NUEVO COLEGA.
Hemos recibido el primer
número de un periódico que
bajo el titulo de “El Correo de
Arizona”, ha principiado a pu
blicarse en Jerome, Ariz., y cu
yo programa está eondensado
en esta bellísima frase: “De
fensor del Elemento Obrero.”
Dirije la publicación de re
ferencia el Sr. Luis G. Monte
jano y aparacerá cada semana.
Ijarga vida, positivo éxito y
muchas satisfacciones, desea
mos al nuevo colega, a quien
correspondemos su cortés visi
ta.
Botellas Estampilladas.
Carranza ha decretado: que
todas las botellas que conten
gan bebidas embriagantes, lle
ven una estampilla de 20 cen
tavos si el producto es nacio
nal, y el doble si es extranjero. l
No solo las bebidas embria
, gantes han sido afectadas, sino
también las bebidas fermenta
das. *
1
Subscríbase al “Tucsonense’
2ñc por mes.
Ha no ser Que Usted Haga una Visita
a Esta Tienda no se Podra Imaginar
de lo completa que es nuestra ferretería, los talleres de guarniciones, el
departamento de asesorlos de automóviles, nuestro departamento de em
plementos de labranza, asi como el departamento de bombas e ingenios
para Irrigación.
Las alteraciones que le hicimos a nuestra tienda fué completa y todo
nuestro surtido es de lo mejor que hay en sus diferentes lineas.
Las cositas de ferretería difíciles de encontrar las tenemos.
Las monturas, frenos y guarniciones de la casa F. Bonstadt han sido pro
badas por mas de 25 años.
Los talleres de guarniciones hacen la mayor cantidad de trabajos en todo
el Sudoeste por que es el mejor trabajo.
La estación de viento GBATIS para automóviles y bicicletas y agua
GRATIS para los automóviles esta de uua manera fácil a la orilla de la
banqueta, frente al edificio de nuestra tienda y pueden hacer uso de ella
con los buenos deseos de la
TEe F. Ronstadt Co.
Muy Lamentable Desgracia.
La apreciable señora doña
Trinidad Arvizu de Monreal,
madre política del muy conoci
do Sr. Carmen Munguia, habia
prometido a la familia de este
último estar en esta población
de visita; el domingo último,
haciendo su viaje de Mammoth,
Ariz., lugar en el que se encuen
traba radicada.
Y Dios, que tiene dispuestas
las cosas de un modo muy dis
tinto a como las planteamos los
humanos, dió otra distribución
al proyecto de viaje de la Sra.
de Monreal: hizo que esta apre
ciable dama, llegase precisa
mente el domingo (día por ella
designado) a esta población,
pero no ya con vida, sino muer
j ta, habiendo ocurrido la des
gracia el propio día 5 de agos
to de los corrientes.
Los tunearles de la Sra. de
Monreal tuvieron lugar ayer
martes, habiendo partido el
cortejo fúnebre de la residen
cia Núm. 400 Calle Court, al
1 Templo de la Sagrada Familia
y de ahí al Panteón, lugar en el
Ique fueron inhumados los res
itos de la apreciable finada.
Damos a la atribulada fami
j lia el más sentido pésame, es
' perando que el Hacedor Supre
| mo, dispense al alma de la que
i fué, las gracias a que aspira
linos los mortales.
COMO ANDAN EN SINALOA
La prensa gobiernista del
otro lado, se ha venido afanan
do por probar que la revuelta
de Sinaloa ha sido arreglada
de una manera satisfactoria
para el gobierno y termina, la
propia prensa carrancista, con
esta brillante declaración: Itur
be se encuentra en Mazatlán,
redeado de algunos miembros
del Congreso, en tanto que Flo
res permanece en Culiacán ro
deado de las fuerzas que lo si
guen jr en actitud amenazante
para Sonora.
Donde habran estudiado ló
gica estos señoers periodistas
que de la manera más cándida
confiesan su impotencia mate-,
rial e intelectual?, pues si ya
está todo arreglado en Sinaloa
por que Iturbe no está en Cu
lia cán, que es la capital del Es
tado, al frente del gobierno, y
por qué Flores persiste en sus
actitudes hostiles!
¡Arcanos indecifrables de la
Revolución!
I
ES FALSO.
Es falso, de toda falsedad, lo
asentado por “El Universal”,
sbre que varios jefes y oficia
les del extinto Ejército Fede- i
ral, habían solicitado de Ca-1
rranza, el permiso correspon
diente para ir a formar parte
del ejército- revolucionario.
Con motivo de 1q anterior,
todos los jefes y oficiales del
referido Ejército federal, han
desmentido la especie, dicien
do, entre otras cosas, que nun
ca lian pensado semejante dis
parate, y que todo ello es labor
de los carrancistas que quieren
formar parte en la “Legión do!
Honor.”
“EL TUCSONENSE,” MIERCOLES, AGOSTO 8, 1917.
======= ALBERT STEINFELD & CO.
Esta Tienda Cierra a las 12 Todos los
Jueves Durante el Mes de Agosto.
Nosotos Hacemos todo lo posible por que su visita a esta Tienda el Jue
ves en la Mañana sea venefiea para Usted. Algunos de los
articulos que serán objeto de su visita:
Vestidos de Voile de $3.49 ÍQ A 0
y $4.00, el Jueves )or - -
Muy bonitos vestidos de voile de buena calidad, al
gunos son blancos con adornos de encaje y bordado, pero
la ayoria son de bonitos colores azules y color de rosa con
rayas. Muchos de ellos están adornados con terciopelo
blanco y botones de terciopelo negro y cuellos grandes de
j¡ organdie. Para el Jueves $2.98
en la manana por *
Veálidos “Tub” de $7.50 a $15.00
Por MEDIO PRECIO
Hay una gran variedad de estos vestidos en particu
lar. Están hechos de carranclan, crespón de algodón, lino
I y combinaciones de carranclan can voile blanco.
Los vestidos de lino son de colores solidos y puro
blanco, los de carranclan son de telas Francesas de colores
refinados. Hay de diferentes estilos, incluyendo los de blu
sas Rusas. Sn valores muy raros para el jueves por la
mañana los precios $3.75 hasta $7.50
¡ Blusas de Lingerie de $1.75 y $2.00
Muy hermosas, modelos de los mas últimos de organ
die, voile y gabardine, adornadas con bordado,
de todos tamaños, para el Jueves, especial "
Sección de Drogas
ESPECIALES PARA EL JUEVES
Amonia de la marca C. C. Parson’s valor de 20c 1 7ft
la botella por ¿
I Shampoo liquido verde de la marca Hudnut’s, 39 C
í valor por botelle 50c, el Jueves por
Pomada de la marca Martha Rose Fisher de 29 si
| 50c la botella por
Piezas de Lino Estampado
Baratas Especiaels para el Jueves en la mañana.,
j Toallas para Comoda y Buffet *
Hechas del lino mas fino y estampadas con bonitos
t dibujos, tamaños de 18 por 54 pulgadas, valores QQm
lista $1.35, para el Jueves por la mañana
i PIEZAS REDONDAS PARA MESA
Una gran variedad de dibujos estampados de buena
calidad de lino, valores hasta $1.50, el Jueves 9Sc
en la mañana por solamente
—=~ ALBERT steinfeld & co. ‘‘i
REMITIDO.
Penitenciaria de Florence, Ari- ¡
zona, Julio 30 de 1917.
;Sr. Director de “El Tucsonen
se”.—Tueson, Arizona.
Muy estimado señor:
Los mexicanos age firmamos
convicctos en estrF institución
penal, manifestamos con satis
i facción a todo el pueblo de Ari
zona, el justo y buen tratamien
to que se nos dá en todos res
pectos por la Administración
actual. Desde que el Sr. A. A. i
Anderson, actual Superinten-1
dente tomó las riendas para re-1
' gir esta institución, todo ha \
|cambiado, siendo las garantías!
| y privilegios repartidos con 1
¡igualdad a todos aquellos re
clusos que observan'buena con
! ducta (sin distinción de raza ni
coolr,) así como también un!
justo castigo al que trasgrese !
alguno de los reglamentos. A- •
demás ya-desapareció aquella [
atmósfera corrupta y “demo-|
crata” en la cual vivíamos,
en al Administración pasada,
pues a las horas de comida, no,
encontrábamos que comer en
el comedor, y si justamente la
reclamábamos, se nos castiga-;
ba; si pedíamos una pieza de, :
ropa, para cubrirnos, se nos
negaba por plazo indefinido, o '
bien, si solicitábamos cualquier
justicia, no la obteníamos.
Dr. Director: el propósito de!,
esta catra, no lleva por objete,
el de la adulación, sfiio el de
manifestar, de una manera sin- i
cera y franca, la verdad de las
cosas, suplicándole a la vez dé
cabida en las columnas de su
acreditado periódico, a esta
nuestra Carta, que vá dirigida
a toda jiersona que abriga sen
timientos de hermandad.
De Ud. afinos, attos y Ss. Ss.
Francisco R. Ruiz, Salvador,
Cruz, Gus R. González, J. M. ]
Salazar, Simón Acosta, J. Fio-!
res, Pete Salinas, G. Salazar,'
Francisco Green, Casiano Ro
mero, Antonio Tecolote, Anto-j
inio Enriquez, Celso Lozano,
| Leandro Maldonado, Pedro Zu
' rita.
Quedan complacidos los de
j seos de los reclusos de la Peni-,;
itenciaria del Estado, quienes
en su carta terminan pidiendo
ala prensa de Arizona la re-,
producción de la presente. j|
Cuarto Amueblado.
| Se renta en la avenida 3 aj¡;
sur, Núm. 822 en perfectas con
| diciones. Jiy7
■ *■ '■ ■» i
Debe Ud. subscribirse al Tuc
sonense, 25c al mes.
MAS DANOS DE
LOS ALEMANES
Acaban de morir, en Nuevo
México, tres niüitos u quienes
les fueron ministra los, por a
gentes alemanes, s-.gíin se dice,
dulces conteniendo microbio de
difteria.
El hedió, dado ya a conocer
Dos Buenos Valores en
Telas Finas de Verano
ESPECIAL PARA EL JUEVES EN LA MAÑANA
Telas que*podra usted tener mucho uso para ellas an
tes que finalize el calor. Todos son muy bonitas y es un
ofrecimiento especial muy bueno.
VOILES RAYADOS DE 65c
De muhos diferentes colores, para el Jueves 45c
en la mañana, la yarda por '***
CRASH SUITINGS DE 75c
Principalmente de los dibujos Sport que son tan po
pulares en esta estación de una gran variedad de 55c
LISTONES TAFETA DE 35c
EL JUEVES EN LA MAÑANA POR MO
Estos son los listones mas propios para hacer flores
en el pelo y lo mas utlimo estación, bienen en cua
dros y raya sde satín y efectos de moire de una gran va
riedad de colores. Son de 4 1 /» a 5 1 /» pugladas de ancho.
¡ Prendedores de 75c y SI.OO
j EL JUEVES EN LA MAÑANA 39c y 79c
Muy bonitos y elegantes prendedores de barra y de
muchos otros difirentes estilos, montados con Chínese
jade y piedras de colores. Todos son muy bonitos y buenos
1 valores al precio del Jueves.
»
EL DEPARTAMENTO DE
BARATAS del Subterráneo
Medio Dia de Negocio
A Medios Precios.
Hilo de Seda de 5c la carreta por .... 2y>c |
Bordados de 5c la yarda por .....2yic j
Calsones para niños de valor de 25c por 12^0
Velos nuevos para la cara de valor de 50c por 2oc
Camisetas de señora de verano de 15c por 7y,c
Cuellos nuevos de señora de 25c por 12^0
Kimonas Largas de señora de valor de 79c por 4Cc
Casacas Nuevas de Valor de SI.OO por 50c
' Zapatitos para niñitos con suela suave de 10c por 5c
Las mas ultimas enaguas Sport de $3.00 por $1.50
Vestidos para niñitos de valor de 39c por 19c
4 "Pantalones blancos para hombre de valor de $1.50 ..... 75c
FELD & CO.
por la prensa, ha indignado,
justamente a los que de él se
han enterado, pues según se sa
be, no es el primer caso similar
que se registra durante el tiem
po que llevamos de haber de
clarado la guerra: en días pa
DRACHMAN’S 118 E. Congress Si.
Muy Extra Especial
Oxfords Para Hombre
Incluyendo las famosa marca Nettleton de
Cabritilla Negra y Cabritilla Tan,
Valores de SB.OO y $9.00
Reducidos un 25%
H. A. Drachman Shoe Co.
118 CALLE CONGRESO al ESTE
sados fueron distribuidos en
Nueva York, sobres contenien
do pedazos de tafentan para
cubrir heridas, los que siendo
usados, produjeron, por conta
gio o ianculación, la muerte d-i
muchos individuos.