25c POR MES
£1 Tucsonense
OFIGWA: AVENIDA STONE, 10. 114, AL SUR.
VOLUMEN VI.—NUMERO 11
RECONOCIMfENIO BEL
GOBIERNO BE
CARRANZA.
Por fin, el gobienio de lív Ca
sa Blanca, por conducto de su
Embajador en la ciudad de Mé
xico, ha entregado al Presiden
te de aquella República, los cío- ¡
cumentos en que se hace cons
tar que los Estados Unidos re-¡
conocen como Gobierno leg; * yí
legítimo al que ahora domina
la situación en aquel país, y a
cuyo frente se encuentra don Ve j
nustiano Carranza, indicando,'
en los mismos documentos, que!
aquel país tiene, si gusta, las
puertas abiertas para formar
parte al lado de los Aliados en
la gran guerra europea.
Y si el gobierno de los Esta- j
dos Unidos reconoce afirmati- 1
yamente a Carranza, y le da li- ¡
bertad para formar parte al la
do de los Aliados, en la guerra ¡
mundial, natural es suponer que
como lógico derivado de todo
ello, vendrá el anhelado em- j
prestito y las extradiciones mu
tuas, razón que hace presumir
un cambio en la actitud de am
bos países en lo que se Refiere a
personas que ya en una nación
o ya en otra, son enemigos de
sus respectivos gobiernos, o tra j
tan de eludir algún compromi
so. * ,
—
.¿Quiere Usted Comer?
Sin que el establecimiento
tenga el carácter de Restau.-
rant, se da, de una inane* s muy
particular, comida bien prepa
rada’, ofreciendo esmerado ser-!
vicio. Avenida Stone, al Sur, 1
número 60. # Sept. 29
Dinero Para Usted
Sobre el piso del despacho de
la tienda del señor Federico
Ronstadt, se encontró un pa
quete conteniendo determina
da cantidad de dinero, todo !o
cual será entregado á «a per
sona que, identificándolo, jus
tifique su propiedad y pague
el valor del presente anuncio.
Sept 29
I USTED si
I Usa Harina I
IíT'.n su casa toilíis los días—porque
»o usa de la mejor que se mauu- 9
factura I—de1 —de la más pura, más 3
limpia y más nutritiva—
PEERLESS ]
S lis una lia-ina li -chaen Tuv 3011-- 1
| en un m"’ino t> rícelo mente ea - j
í nitnrio —del mejor trigo que se $
I produce. —
i Use Harina PEERLESS j;
•5 V todas sus pastas, así como el" ,
8 pan, tcmVán todas las delicias
j que deben de contener. ...
j PERO
b Cuando ordene usted que k? lle
>l ven harina, no diga solamente que
T le mandan “Harina,” sino insis
w ta en que se 1:c mandón. ;
i PEERLLS3
’t K! eeineyeiaj)le ptiP<ie entrega
í» Je de esta, ysi no llamo al telé
I fono y nos dice.
lEAGEE mm co. :
| Teléfono No. 4. li
QSí C*!* II II © fifi IMS lo Necesario para el Rancho. Pasturas, Semillas, Imple-
I ASlli nlif ¿C§ IiÍhUIJV* Bill mentos, Carros, Guarniciones, Monturas, Material Je He* reí 14,
I nUla i Uliniil Wa Alambre de Cercar y Empacar. Ricardo JRonétadt.
SE PERDIERON CINCO '
MILLONES DE PESOS
. En la región lagunera de Mé j
xico, según noticias recibidas, ¡
se acaba de registrar un gran ¡
desbordamiento del río Nazas,!
originando enormes pérdidas, ¡
las que se hacen ascender a la
respetable cantidad de cinco
millones cíe pesos.
Como es natural, muchos han
¡quedado en la miseria, parti
cularmente una gran cantidad
¡de campesinos que perdieron
jsus casas y muebles, teniendo
en la actualidad que guareceiv
i se a la sombra de los pocos ár
i boles que pudieron quedar en
Ipie.
! : t
Muerte tí# un Aviador Francés
j ’ •
El joven Jorge'Güynemer, el
! más famoso aviador del.mundo,
! y quien prestaba sus servicios
! en el cúéfpo de Su Patria, Frarí
cía, ha muerte durante una ex
pedición aérea que hizo por
IFlandes.
I Guynemer era el aviador fran
1 cés que mayor prestigio habla í
¡alcanzado tanto en su patriaj
! como en el extranjero, debido a ¡
su inigualable habilidad como;
; piloto y a su valor ' y sangre
1 fría para lomar parte en ios te- j
1 rribles combates que se han ve
nido verificando en. el aire.
¡ Este joven oficial logró lo"*
'que ningún otro 'aviador: des-:
; trozar o capturar más dé cin
i cuenta máquinas voladoras del j
| enemigo, habiendo alcanzado j
I tal fama y prestigio, que ya era i
proverbial qúé eh el combate en
que Guynemer" tomaba parte, el
triunfo siempre se resolvía a fa
j vor de éste. •< - -
i Este notable aviador había. ¡
recibido, las más altas tierno:;- J
tracionés de aprecio' y eonside- !
ración, tatito por parte.de su pa-!.
¡ tria cuanto por parte dé tocias
las naciones aliadas.
1 Movimiento en las Cárceles |
! • :-*- ‘- '•
i 1
! El mismo día yla misma ho
[<ra, durante la ..semana p’a saeta,
ise registró, en casi " todas las j
¡ cárceles de España, un movi
miento de insurrección, que.
¡se cree, ha sido preparado poi i
| los enemigos del-actual gobier
1 no. " '
i Al principio se pensó que to- ¡
do se dehía a.una coincidencia j
i rara, pero por las averiguacio
i nes hechas, se ha llegado al
I convencimiento de que lo que
| hubo fué una larga y paciente
preparación, no obstante lo
cual, el gobierno logró domi
nar la situación, redoblando la
vigilancia en todas las prisio
i5 ®* =-
Los Amigos de Cantú
]¡ En al güira hoja periódica, sé
' ha pedidor a! eorouel Estebarr-
Cantú, Jefp Politicé o Goberna
jdor del Distrito Norte dé la Ba
jja Califoittiiáj por sus amigos,
¡que hable claro y definido so
jbre la actitud que piensa se
guir cou motivó de las últimas
¡dificultades surgidas cerca del
Gobierno del Centro.
! La razón que alegan los ami
jgos del Corqííel Cantú, es ciara,
j pues quieren saber a qué ate
j iierse en estos momentos en
qu • tantas confusiones resultan
=*« f hieiñes políticos.
Bi-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sobados.
TUCSON, ARIZONA, SABADO 29 DE SEPT. DE 1917.
DICEN OI flfflf MAS:
VIVE UNC HAS
¡ VA Hlllieo.
El día que Alvaro Obregón ¡
llegó a Los Angeles, Cal., lie- j
aó también el coronel Esteban ¡
Cantó, con el fin de celebrar ¡
eon el ex-Ministro una entre- <
vista política que ha sido Ínter
pretada de distintos modos: |
vnos aseguran quo Obregón
alentó a Cantil a no hacer caso
a Carranza, en tanto que otros
dicen qüé Obregcn dijo que iba
en busca de dinero para el Go- j
biemo de México, sin decir
! quién debía recibir dicho prés
tamo. |
Cantú, después de tratar con
Obregón, se volvió a Mexlcali,
y todas las Apariencias indi
can que algo interesante se re
solvió, por la sencilla razón de
que se suspendieron los prepa-j
rativos del viaje a México, que!
1 Cantú venía haciendo aparen-j
: temerte.
¡ . i
Morelia Está Siendo Atacada
I "i
La c.udad de Mordía, capi-!
tal del Estado de Miehoacán, !
México, está sitiado en estos
momentos por una gruesa par
tida de rebeldes, capitaneados
| por el general Inés Chávez Gar
cía, quien, según se dice, cuen
|ta con muchos partidarios 1
[ por, aquellos rumbos.
•Un individúo que responde
al nombre de Alváñez, salió vio
¡lentamente de Morelia. antes:
de que se cerrara el sitio, con
¡el fin dé pedir, auxilio a Dié-1
| guezj euyo auxilio probable- !
1 mente no llegue a tiempo, en ¡
laso de que sea mandado. j
i El Impórtenle Problema
¡ Del Ola es el í lio Cesto
de la Vida yJs Casa ¡
teGÉII i
i Está en mejores condiciones
i que ninguna otra, cié.poderl
i ahorrar dinero en'sus—
Artículos (le
i runera
i v I
! *x r • i 1
■i\cc'cicr.u
• ' j
Por razón de que todas las
ventas soii al contado única
mente y esto nos permite el
¡ poder vender más barato que
1 n ninguna otra parte.
Nuestro Servicio
es el Mejor y
Mas Rápido.
Sé habla español y se atien
de con especial cuidado al
comprador.
J. Ivaricovich Co
Calle Congreso, al Este
Teléfono 21-22.
¡LUCIO BLANCO HA SIDO
PUESTO EN LIBERTAD
Por fin, el general Lucio
Blanco, de quien tantas nove
las se han contado, con motiyo
cíe su prisión de tres años, ha
sido puesto en libertad por Ca
rranza.
Los defensores de Blanco
alegaron que, aún en el caso
de que su defenso hubiese co
metido el delito de sedición,
ppr el cual se le tenía acusado,
lá prisión sufrida superaba a
la que le pudo recaer a! resul
tar responsable del supuesto
deiito de rebelión.
Blanco se encuentra en la
capital, gozando, aparente
mente de completa libertad.
EMBARGO DE ORO EN LA
REPUBLICA MEXICANA
|
rM vico ha lanzado un Decre
to que principiará a surtir sus
efectos desde el día primero de
octubre y en cuyo documento
sel establece:
Qué, desde esa fecha, ningu
na negociación, así como nin
gún 'particular, podrá sacar oro
de la República mexicana, ya
sea éste en moneda, en metal
puro o en forma de mineral en
bruto; igualmente especifica
que, desde esa fecha, no se re
cibirá, en pago de contribucio
nes del municipio, del Estado
o ue la Federación, billetes de
banco americanos, cheks o pla
ta americana, y que el oro será
recibido solamente en dichos
pagos, a razón de dos por uno.
La exposición del Decreto di
ce que tal determinación ha to
mado el- gobierno mexicano, en
vista ¿le que el gobierno de la
¡Casa Blanca ha ordenado que
del país no salgan cantidades
: mayores de doscientos pesos,
¡y esto siempre que sean lleva
! das por personas que salgan ue
j los Estados Unidos.
Todo el oro que sea extraMo
i de las minas, debe ser entrega
dlo a las casas de moneda del
¡gobierno , 'para su acuñación,
¡ razón que hará, probablemente,
¡que algunas compañías mine
! ras clausuren sus trabajos.
El Embajador de México, se
i ñor Bonilla, ha recibido noticia
oficial de tal Decreto y ya la
dio a conocer al gobierno de
la Casa Blanca.
Restablecido
j - El señor José Díaz López,
■ que como en nuestro último nú
¡mero dijimos sufría dolorosa
¡enfermedad, se encuentra res
: tablecido de sus males, aten
diendo a las numerosas perso
nas que han sabido aprovechar
los servicios de dicho caballe
ro como un hábil masagista.
Celebramos el alivio del ami
go Díaz López, y deseamos se
conserve bien para provecho
de la humanidad doliente.
No se olviden que en la Li
brería del señor Arturo Carri
llo, llamada “Oíd Misa ion Book
Store,” encontrarán un com
pleto surtido de artículos reli
giosos, así como todo lo nece
sario para los niños de Es
cuela. lt.
"Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”
25c POR MES
a COMERCIO SE PROPONE
LIMITAR EL CREDITO
Ultimamente el comercio de
esta ciudad, ha estado cele
brando juntas tendentes a estu
diar y resolver la situación ac
tual del precio de las mercan
cías, habiendo llegado a esta
sencilla conclusión:
Para poder vender los artícu
los a precios que estén ál al
cance del valor ordinario del
jornal, es necesario que las ven
ta» sean al riguroso contado,
eliminando por completo toda
clase de ventas a plazo o cré
dito.
La medida no puede ser me
nos radical, pero, por lo mis
mo, dadas las condiciones ac
tuales y los defectos añejos de
que adolecen algunos indivi
duos, es lo únieo que por el
momento puede selvar, aunque
sea en parte, la crisis por la
cual atravesamos.
La venta al «rédito tiene un
sinnúmero de perjuicios, tanto
para los que de ellas se apro
vechan, cuanto para las perso
nas que compran al contadp,
por las siguientes razones:
El que compra al crédito, po
cas o ninguna vez reflexiona so
bre el monto de su cuenta y
sobre la manera como ha de
solventarla. Sé trata, es natu
ral, de los créditos dados por
comestibles y ropa, que, cuan-'
do se dan créditos para algu
na empresa, es ya diferente.
No reflexionando el deudor
sobre el monto de su cuentaJ
ni sobre la forma en que la 1
ha de solventar, es lógico com-'
prender que siempre ha de ¡
quedar mal con el deudor, de ¡
donde resulta que: él que com 1
pra al contado, tiene que pa- !
gar lo que quedó debiendo el
deudor moroso o mala paga, 1
dando, por lo mismo, un pre
cio -muy alto por los artículos ¡
que legalmente debería tener a
un costo más razonable.
El sistema de crédito requie
re una gran cantidad de gas
, tos de escritorio, impresiones,
¡empleados competente, exper
tos revUadores de créditos per
didos, en tanto que las ventas
al contado, nada de esto recla
man, excepción hecha de una
grande y fuerte caja en que
guardar los caudales.
Así, pues, si llegara a intro
ducirse el sistema <le ventas al
contado, la generalidad gana
ría, por lo pronto, y más tare!—
. los mismos perjudicados senti
rían los beneficios de esta for
ma, que si hoy le fían un par
de zapatos por $6.00, induda
, blemente los puede comprar en
; $4.50.
Los que van a sufrir mucho
son los que les gusta dilapidar
el dinero en paseos, en lujos y
■ en apariencias de bienestar y
: comodidad que no pueden so
• portar.
- •La medida es buena y, oja
■ lá, los beneficios correspondan
al esfuerzo que al principio se
. haga.
Gomo complemento a lo an
i terior, podemos decir que, só
lo en caso» jttúy determinados
PEKIO9ISO IE MFNIMCIM T VAJHEMI
NUMEROS SUELTOS, 5 CENTAVOS.
se concederá crédito limitado
en tiempo y en cantidad, esta
bleciendo la siguiente base.
El cmlito no será nunca ma
yor de 30 días, siempre que el
deudor garantice el pago.
Cuando un deudor deba de
terminada cantidad, al tiempo
del vencimiento debe ser 'paga
da la cuenta en su totalidad,
a fin de quitar la costumbre de
los abonos en el crédito.
• Para abrir o continuar un
crédito, es necesario que el an
terior esté perfectamente sol
ventado.
• Cuando al saldarse una cuen
ta el acreedor juzgue convenien
te cerrar el crédito a determi
nado marchante, así se le dará
a conocer, participándosele a
la vez a todos los comerciantes
de la localidad.
Las determinaciones anterio-.,
res principiarán a surtir sus
efectos el día primero de octu
bre de 1917. (mañana.)
Signe la Huelga
La huelga declarada la sema
na pasada 'por los cocineros y
meseros de esta ciydad, ha con
filmado, no obstante lo cual,
los restaurante han seguido
abiertos.
Sabemos que la Unión de Co
cineros trata de abrir un gran
restaurant con el fin de dar
ocupación a sus miembros. La
jidea ha sido recibida con gusto.
( por los huelguistas, quienes, sc
,gún parece, están resueltos a
no volver a sus quehaceres, si
íno se les concede lo pedido:
j ocho horas, de trabajo.
, M&í Calzado I
, Para tos
j Y%niños
Escuela
son muy fuertes; de
I becerrillo negro, de mecates
! y tienen punteras de cobre.
Este calzado lo hemos esco- .
gido con el propósito que
las personas que no tienen
mucho dinero, puedan calzar
a sus niños económicamente.
Los tenemos de tamaños do
i 9 hasta 13Ví>, yel precio es
$1.45
También Tenemos una
Especial para el
. Sábado y Lunes.
■! —Calzado alto, do charol no
i j gro, muy elegante, de botón
| o de mecate, de colores, y lo
i Ue arriba plomo, café, faw;i,
*1 y moray, con tacón militar.
• Este es el mejor valor, que
- usted puede hallar en toda la
ciudad.
El Sábado y Lunes Sola
mente y dos paros a c»<*!a
i persona por $2.85
! Tlie CfiierifßfiipeSEs;
3S&X Bradie, Gerente.
’l T':>n Jfn.,97 al Enríe.
V .1,11 n .mi, .-y
'• r {■ ■ ,--«j- „• • a3iw i ß© c t , s: !
‘ .. l£Ew)
*' ,•= '• A ; ;-r .. . . '.I. 3 "jj
íj i&k; h
!/ • ■ ■ • ' - ■ V
R ’ ■ ■ -• f K ■ raí- V • ¡¡
l\ i* • '¿y •ti! r, .••tr.'.yw! *’-»; pór jj
\) y :ni>n de inft*vo? yI: ■•seó'V \¡
*¡ / ; - |T
ij delicado cuando oe iimpinélo en nuestro: |\
Ij poy ser loe más modernos y ]«>«
j ntétofíoß más científico?. Ido satisfacción Y
{ es seguro. \
Llame al Teléfono* 355. i
k American Cleaniñg W orks [/
Todo desde Guantes hasta Alfombras. _,J|
Calle Congreso, No. 12,.al Oeste.
Tucson, Arizona. í( ffn
EL TUCSONENSE I
F. S. MORENO, Propietario.
Entered as second class matter at the postoffice at Tucson,
April 9, 1915, nnder the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo'de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9..1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina NAm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Télefono NAm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrijlda al “Tucsonense’ 1 , Tucson, Arizona.
fe- 1 ■ ■ " ■"
Interesante Entrevista con i Alberto Beaver, pintor exceleu
el Sr. Ronstandt, Jefe de la te que trabajó allá por el año
Casa de F. Ronstadt y Cía. de 1885, en el taller de don
Adolfo Velázquez, con quien
A fin de pulsar la opinión de yo aprendí mi oficio de herre
los viejos hombres de negocios ro. Mr. Beaver lia viajado por
con que cuenta esta ciudad y todo el mundo, y regresa boy a
con respecto al desarrollo de Tucson, con la idea de radlcar-
Tue.on, estuvimos el día de se entre nosotros. La trans
ayer con el señor Federico formación completa de Tucson
Ronstadt, quien a nuestra pre- le parece asombrosa a Mr. Bea
gunta nos respondió: ver. En aquella época e: cen
}'lectivamente, el desarrollo tro del comercio se reducía a
de Tucson ha sido exiraordina- (ios cuadras, en la calle Mam,
rio. Acabo de ver aun señor entre Mesilla y Pennington.
botica de martin]
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso 5 Churcb Teléfono 29.
Lr . ■ ■ , ■ ;■ -- V
4F=¿ -
Teatro Broadwa Y
_ SIEMPRE LO MEJOR
Esta Noche, por Ultima Vez
OLIVE THOMAS en
“AN EVEN BREAK”.
TAMBIEN UNA PELICULA COMICA.
Mañana Domino
GEORGE BEEBAN en
ji ”A ROADSIDE EMPRESARIO”
PRECIOS—IO y 20 Centavos
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
, -r— ... __J
Gran Baile y Banquete
por la
Sociedad Muiualista
“PORFIRIO DIAZ”
el día 6 «lo octubre de 1917, en el Salón de los “AGUI-.
LAS,” Tucson, Amona.
Admisión Por Cada Persona 50 Cfs
La Comisión de orden se reserva el derecho de volver
el precio de la admisión y negar la entrada y permanen
cia en el Salón, a toda persona que use o introduzca lico
res embriaantes durante el Baile.
No se cobrará por la cena o banquete.
LA COMISION DE ARREGLOS. J
TEATRO IIR irO Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
A A IVV LIIUW
I íes--! • V»> a re: íva casa ■
•a a o i;¡ inárcba de la cin- ’
ton t,:*. íaitercito de ca-!
.va.i'n-’a se í x¡ !•» este nogpco. !
• i u: o.< pasado por varias crisis
senas, en varios épocas, jm i vo
Tt m- -'Viunív y hoy la ovgu
zeci .il; superior. Cariado-'
«ii’t.í’iiií ntó' está bajo la aten
mu inm diata de un especia
lista en los distintos rí feos de
; .inquinaría para irrigación, un
| elementos y maquinaria para
I a agricultura, carros y carrua
; .es, talleres para la maiiufacta
j ra de monturas y guarniciones,
departamentos de ferretería y
accesorios para automóviles,
son un buen número de asisten
tes entre artesanos y depen
dientes.
Ultimamente hemos estable
cido a un experto en maquina
ria de labranza, en Phoenix, pa
ra que viaje por los Valles del
Río Salado, y el de Casa Gran
des. Nnestros almacenes aquí
:on tienen gran cantidad de úti
es que se pueden vender por
toda esa extensión, en compe
tencia con las casas de Califor
nia, y nos hemos propuesto de
sarrollar nuestro comercio por
oda esa parte del Estado.
Ciertamente es satisfactorio
observar el buen éxito con que
marchan un buen número de
nuestros empleados que se han
separado de nosotros, de tiem
po en tiempo, para establecerse
por su propia cuenta en distin
tos ramos. Nada mejor que es
to prueba el desarrollo de esta
localidad, todos nuestros com
petidores prosperan y, a la vez,
nuestra propia casa aumenta
sus operaciones y todos los días
apreciamos más el campo tan
extenso que se deja ver para
desarrollar mejores cosas de
día en día.
Un Zapatero
Un zapatero hábil y constan
j te tendrá ocupación en el taller
'“The Economy Shoe Store,”
casa número 260 al Este de la
calle del Congreso. L» ocupa
ción será permanente.
FUE MAL INFORMADO
UN PERIODICO DE YUMA
Un periódico que se edita en
Yuma, ha sido lastimosamente
sorprendido por personas que
dicen venir de Cananea, y las
cuales han asegurado que en
dicho mineral hay trabajando
en la actualidad más de diez
mil obreros.
Como la noticia anterior pue
de ser perjudicial a muchos mi
neros que han estado atentos a
la reapertura de los trabajos,
j nos permitimos indicar que en
i Cananea no se han principiado
, los interrumpidos trabajos, y
! que sólo ‘‘La Demócrata” ocu
j pa cerca de ochocientos hom
j bies y no más, en tanto que la
! “Cananea Consolidated Cop
pev Co.” no ocupa ni uno sólo
Mucho se ha dicho y así lo
hemos manifestado que, proba
blemente, para octubre se ha
jbría resuelto algo sobre lo re
ilativo al trabajo, pero carece
¡de todo fundamento la versión
¡de que en Cananea hay traba-j
¡jando más de diez inil quera-j
¡ rios.
j lia buena fe de nuestro colé-;
ga ha sido sorprendida, perju- 1
dicando así a los interesado.
Baile en Silver Bell, Aria.
I
; Los jóvenes Francisco Ley
va, Eulogio Gástelum y Fran
cisco del Real, en representa
ción le-la juventud del mine
ral de Silver Bell, invitan a un
baile que él día cuatro de los
corrientes tendrá lugar en los
salones del Hotel de la Compa- ¡
ñía, de aquel campo.
; Dados los preparativos quejj
se hacen, estamos seguros que t
la fiesta no dejará nada qim I
desear. -
Comisión de
: ' 1 Propietarios d ■ Bienes
Que Serán Electos el
1 !ó de Octubre de 1917,
Elegidos por el Comité de la
Carta Patente de Tncson.
i C. 11. BAY LESS
i'. O. BRANNEN
W. .1. CORBETT
MOSE DRACHMAN
NATHAN KENDALL
GEO F. KITT.
FERNANDO LAOS
L. H. MANNING
WM. McDERMOTT
J. C. MYERS
W. J. PERRY
J. J. REILLY
FREI). RONSTADT
C. A. THOMAS.
¡LOS QUE SALEN ALA
GUERRA EUROPEA
j El próximo día tres del en
trante octubre, saldrán a sor
. mar parte del ejército, entre
,otros, los siguientes:
¡ Francisco Acevedo, Fernan
-1 do Acedo, Enrique Alvarez, Jo
jSé Bacanora, Ramón Burruel,
G. B. Bracamonte, L. Carrillo,
A. Cavaletto, Isidro Díaz, Ber
¡riardino Díaz, M. M. Elias, F. O.
| Elias, M. Franco, G. Flores,
¡ R. R. Lugo, J. M. Leyva, F. D.
Lucas, Ramón López, M. A.
Montano, M. Martínez, C. Mar
tínez, N. L. Moreno, J. J. Mo
rón, A. Molina, G. E. Mejía, F.
R. Molina, Juan Olivas, J. Pa
cho, A. R. Provencio, M. C. Pa
cho, P. N. Peyron, L R. Rome
ro, J. C. Salazar, A. Salazar y
E. A. Sayre.
En esta lista, como en todas
las anteriores relativas al mis
mo asunto, sólo hemos hecho
aparecer, entre los que salen a
la guerra, los nombres de los
mexicanos, sin hacer figurar los
de los americanos, razón por la
que siempre en estas nuestras
listas, aparecen nombres de per
sonas de origen mexicano.
NATALICIO GLORIOSO
DE D. JOSE M. MORELOS
Mañana, 30 de septiembre,
hará precisamente 152 años que
la ciudad de Valladolid, hoy
Morelia, Mex., veía nacer a una
de las figuras más grandes que
lia tenido el mundo: don José
María Morolos y Pavón.
Y r ante la figura magestusa
mente titánica del héroe de
Cuautla, ante el recuerdo ben
dito del Mártir de la Libertad,
ante la memoria de Morelos y
Pavón, nos descubrimos respe
tuosos y agradecidos, pidiendo
al cielo que, de cuando en cuan
do, permita que vengan al raun
do hombres de la talla del in
mortal Cura de Carácuaro, a
fin de que los tiranos naciona
les y los yugo 3 extranjeros,
muerdan el polvo en vergonzo
sa fuga, al impulso vigoroso y
denodado de los hijos que sue
ñan por ver la Patria libre, fe
liz y respetada.
¡Loor eterna al Gran Liber
tador y Nacionalista, don José
María Morelos y Pavón!
Muebles Baratos
En el número 33 al Oeste de
la calle Broadway, se venden
muebles muy finos y baratos, |
suficientes para amueblar cin-1
co cuartos. Ocurran hoy mis- !
mo.
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store j
Completo surtido de abarro-1
tt-s y provisiones. Se entre
ira a domicilio todas las com-
I pi-as y se mandan por flete a
I cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
No Necesita listo!! DINERO
para obtener un buen
Carro, Montura a Aiecío
o cualquier otro artículo de nuestro extenso surtido. Só
lo necesita usted establecer su reputación de HOMBRE
HONRADO y cumplido, y con gusto le extenderemos
CREDITO LIBERAL
Venga usted a vemos, seguro de que le tendrá cuenta.
Sólo manejamos efectos escogidos y garantizados a pre
cios moderados. A TODO MUNDO se trata con la mejor
cortesía.
TEe F. Ronstadt Co.
La Economía
Es el cimiento de la fábrica en la hechura del carácter,
y es la que abre la puerta al éxito en la vida.
En el tiempo de prosperidad, haga usted uso de nuestro
departamento de ahorros.
Abra usted cuenta en el departamento de aho
rros—y continúe añadiendo a él, regularmente, y
. usted tendrá una buena construcción para la edad
anciana y podrá vivir en el desahogo y será us
ted independiente.
MQtCHANTS BANK i TItUST COMPANY
Pagamos el 4% de interés en depósitos de Ahorro.
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseclón de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 25 li
bra. Dulce de frutas a 60c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. 0. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos. .
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
RAPIDSHOEREPAIRING
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantía completa en el tra
bajo de reparación de calza,
do y materiales de la mejor
calidad*
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Beyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero, Juan B. Franeo.
Secretario, F. S. Moreno, 114 8. Stone
Avenne. oficina El Tuesonenao.
Sesiones primer Jueves
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y PUta. $1.90
Cobra SI.OO
Plomo si.oq
Precios Sobre Otros Metalas a Pedido
TELEFONO 130 N E
NO. 34, CALLE MAIN, AL EUR
cmos 1 voisco
Avenida 5 y Galle Broadway
Espetidio de Acessorios
de AutomobilES
Gasolina y Aceites.
tgente de Llantas Sanie.
SEÑOR
BICICLETISTA
; Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
| FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
0 TALLO) DEL
COLORADO
Hablamos Español
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
Garantizados, Calle Ken
nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Calle Meyar No, n al Sur.
sTmunos
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 086
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atienda Con Proa
tltud. Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo inundo se acongoja,
y con buena razón—lo mismo puede pasarle a su re
loj—como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será difícil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderados,
garantizo todo mi trabajo.
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
PfV/fl FS ¡AQ «JC«H«Congrcío.alOe»t*
• I * sL— fe—S/ tnseguida dti Cllftun
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone número 150, al Sur.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 10 a 12 a. m. y de 3 a 0 p. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, París, Viena, Bucatest y
Const&ntinopla. -
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TÜOBQN, ARIZONA.
Lie. C. O. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Churcli St.
Apartado Postal 964.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Coarto 607 Chamber os Oommerce Blgg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
PROF. M. GOMEZ H.
Del Conservatorio Nacional
de México. Clases de Guita
rra, Mandolina, Teoría, Sol
feo. S. Main St. 233. Tel. 1256
6
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automo- -
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO T A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
r, —'■■■■ ■■■
¡La Gran
Novedad del Día!
La Luna Stuilio cada día mejora
sus trabajos notablemente; hoy-cuen
ta con los aparatos más modernos,
con los cuales puede tomar retratos
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re-_
tratos de Novios y Niños.
LA LUNASTUDIO
T ¿r'v 0-rt-i_r-TL, B"T>2 El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
1 fe Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
■ rn ■ ■ ■ H LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO lO CENTAVOS
! LA TIENOA DE CALZADO DE
i CHAS. YÁKIMOWiCH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de ntllmos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta dudad, don
de slemprs encontrará nn zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Rrop.
CaUe Meyer, al Sur, No. 101.
! PEOPLE’S
Meat Market
, Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
'l , MENOR.
Aves de Corral, Jamones y. Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
j Teléfono 126 216 B. Congress
MANUEL G. FLORES |
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
'"al Este,"tucson,* Ariz.
Reíliy Uiidirlaking ParSors
Embalsamadores
; Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y Driscoll
,
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY 1
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Sur.
El l'ucsonense solo vale 25c
Ordene que se le deje hoy.
‘THE MARIST CQLLEGE’
Enseñanza Primaria Gram
mar School.—High SchooL
Recíbense alumnos, Externos
e Internos.
Este Colegio abrió sus Cur
sos el 4de septiembre. Desde
hoy se recibe las Matrículas, toa
dos los días, de 9 a 12 a. m.
Departamentos especiales pa
ra Internos. Instrucción prác
tica y completa. Toda la ense
ñaría se da en inglés, asegu
rando todas las ventajas de los
Colegios incorporados a los del
Estado.
Clases nocturnas para adul
tos: Contabilidad, Español,
Inglés, Taquigrafía y Mecano
| grafía.
I Educación sólida y cristiana,
i Precios moderados. Para ex
j temos, no se cobran más de
1 10 centavos diarios.
I “La mejor colocación del
dinero, es la que asegure la
(felicidad del hogar, por la edu
cación cristiana de los hijos.”
Pídanse los Prospectos al H.
Director del Colegio Marista.
Teléfono, 112. Tucson, Ariz.
“EL TLUSONL:\SE,”.SABADO 29 DE SEPT. DE 1917
fDE INTERES A LOS CATOLICOS Jf
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
i Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
*0:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Días festivos a las 6:30 y
9:30 a. m-
Entre semana a las 6 y 6:30.
SANTORAL
Sbre. 30. Domingo.— XVIII
Después de Pentecostés.—
Santos Jerónimo, confesor;
• Gregorio y Honorario, obis
pos y confesores. Santa So
fía viuda y la V. Sor Tere
sita del Niño Jesús, carme
lita.
Octubre lo.—Lunes.—ElI o . —Lunes.—El San
to Angel Custodio de Espa
ña.—San Remigio, obispo y
confesor y el V. P. Gabriel
de la Pasión, carmelita des
calzo.
Octubre 2..—Martes.—Los San
tos Angeles de Nuestra Gual
da.—Santos Leodegario, obis
po y mártir; Eleuterio, sol
dado y mártir. Santa Ursu
la, virgen.
Octubre 3.—Miércoles.—Santos
Cándido, Dionisio, Fausto y
otros mártires. Santa Flo
rencia virgen y mártir y el
beato Juan de Santa Ana,
carmelita.
En la Sagrada Familia
Durante el mes de octubre,'
para cumplir con los deseos del
Sumo Pontífice Romano, todos
los días, a las siete y media de
la mañana, habrá Lectura Pia
dosa y exposición del Santísimo
Sacramento, durante el Santo
Rosario que se ha de rezar dia
riamente, para imjetrar la Paz
del Mundo.
Nacimiento
La semana pasada, la seño
ra Aida B. de Pacheco, obse
quió a su señor esposo, con una
bella y robusta niñita, la que
en unión de la señora se en
cuentra en completo estado de
salud.
La Ley de la Moneda
En vista de la escasez de
¡moneda metálica en México, el
¡gobierno de aquella nación ha
j dispuesto recoger toda la plata
i y oro que por hoy circula, con
el fin de refundirla, haciedo
una nueva amalgama.
Lo que se trata con este pro
cedimiento, es sumamente sen
cillo: procurar que haya mu
chos pesos y muchos tostones,
aunque éstos y aquéllos tengan
menos plata, por la sencilla ra
zón de que el gobierno care
ce de fondos para hacer fren
te a sus gastos.
A todas las monedas se de
jará el mismo tamaño y el mis
mo peso, pero se aumentará la
¡proporción de cobre que hoy
tienen aquéllas.
Atención
| Nadie tiene derecho a vender ganado
o caballos con el siguiente fierro S
más que la abajo firmada, única due
ña.
No se respetarán órdenes firmadas.
MARIA B. DE BRACAMONTE.
Tucson, abril 22 de 1917.
INVITACION A LAS
FIESTAS DE S. FCO.
Uno que tuvo la fortuna de
¡obtener la “concesión” de las
fiestas de Magdalena, ha necíio
circular grandes anuncios en
los que se anuncia que, “para
festejar dignamente a San
Francisco Javier, patrono y sal
vador de aquella villa, liabri
una gran Misa cantada, ferias,
tamales, comdas de toros, pe
leas de gallos, rifas de todas
clases, circo, matachines, ex
pendio de bebidas, pugilato y
tiro al cuerpo, amenizado todo
por una banda militar.-
Todo está muy bueno; pero
queremos hacer una observa
ción: Primero. Estando prohi
bidas las corridas de toros, las
peleas de gallos y los juegos,
¿cómo es posible que éstos se
verifiquen ?
Segundo: ¿.Quién oficiará du
rante la Santa Misa, cuando
ningún sacerdote católico pue
de entrar a Sonora, supuesto
que dicho paso “niuguna auto
ridad lo autoriza,” como en fe
cha reciente ha declarado So
i ir.no ?
Pensamos lo siguiente con
motivo de la gran Misa Can
tada:
1. —Que sólo sea un embuste
leí Empresario o Concesiona
rio, a fin de llamar a los fieles,
engañándoseles con lo que les
ofrecen.
2. —Que algún malvado se
preste a servir de sacerdote en
ese día, fingiendo ser realmen
te Ministro del culto católico,
cuando tal vez sea alguno de
tantos charlatanes que ahora
abundan por allá, y, como al
gunas personas nos lo han di
cho: Andan por algunos pue
blos de Sonora, individuos que
dicen ser sacerdotes católicos,
recogiendo limosnas, oyendo
jonfesiones y “haciendo” que
aíniistran algún sacramento, lo
•ual, de ser verdad, es uno de
los crímenes más grandes que
se pueden registrar.
Estamos perfectamente in
formados: En Magdalena no
habrá misa el día de San Fran
cisco Javier, y todo se hace por
ver qué más da la fiesta, ‘par
ticularmente en lo relativo a
las limosnas que anualmente se
acostumbra llevar a aquel San
to, razón por la que recomen
damos que si alguien va a ver
a San Francisco, no le deje ni
un sólo centavo, porque ello irá
a parar a jnanos de algún sin
vergüenza.
—Hoy llegó el Rev.. Padre
Eduardo Gerard, sacerdote que
goza de mucha estimación en
esta ciudad.
Llantas “Savage”
Nuestro particular amigo el
señor Carlos Velasco, prospera
notablemente en sus negocios,
y, como prueba de ello, pode
mos decir que acaba de aumen
tar a su establecimiento la ven
ta de las llantas “Savage,” las
que tanta aceptación tienen en
tre t los peritos en cuestión de
máquinas.
Felicitamos al señor Velasco
y deseamos en verdad mayores
triunfos.
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Clase de Carnes Frescas y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
I Jamón, Tosino, Salchichas y
Choriso Mexicano.
C.E ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono 523 J 216 N. Sixth Ave.
Oportunidad
de Ahorrar
EN ROPA HECHA
PARA HOMBRE
rNo stán limitadas a una sola
a estación, ni a una sola clase de
r mercancías; si usted compra
su ropa y todo lo necesario pa
na hombre en la Tienda de
KRUPP, (la Tienda para el
Hombre.) Tomando en cuen
ta la calidad de nuestros efec
tos, los precios son máb bara
tos de lo que esté usted tal vez
acostumbrado a pagar, y esto
le da a usted una gran opor
tunidad de ahorrar dinero en
cada compra, ya sea de ropa o
de cualquiera otra cosa de lo
que el hombre regularmente usa
Vestidos de In
vierno para
Hombre
Tome usted nuestros vestidos, por ejemplo La magnífi
ca calidad de estos vestidos realmente es una cosa nueva
por aquí, teniéndose en cuenta los precios tan razonebles,
como son $15.00 y $20.00.
Probablemente usted habrá considerado imposible poder
comprar un buen vestido por esta cantidad, pero no es
así; aquí est,n, usted será convencido de la bueno, al ver
los y aprobará que realmente son magníficos, al precio de
sls y S2O
SOMBREROS
Gran variedad en estilos de Otoño e Invierno; estilos pa
ra lujo, para el diario y sombreros para el ganadero, en
colores y tamaños al agrado de todos los hombres. La
clase por la que usted paga de $5.00 arriba, ordinaria
mente, aquí los tiene usted al precio de
De $3.50 Arriva.
IMAGINISE UD. QUE ES LO QUE QUIERE DECIR
ESTO A USTED
El poder ahorrar de 10c hasta SIO.OO en cada cosa que us
ted compra en efectos de hombre. Esto le permite que
usted tenga más dinero para otras cosas, ya sean de ne
cesidad o para paseo.' Piénselo bien y pida las mercan
cías y precios de KRUPP, cada vez qua vaya usted a ha
cer sus compras.
hlarris Krupp
“La Tienda Para el Hombre.”
Calles Congreso y Scott.
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de ínteres en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
CIIIIIS BUG S LOAN ASSOCttTM
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La Miqwhia m por ■ ftaU maneje
y sus muchas apllcactoaM meneo m
astos Momentos U distüadta «La»
do loa grandes peritos.
Condiciones liberales lo aorta mani
festadas por nuestros ages toe, para loa
cuilea aoUcltamoa la ataaelta tal pA
dfteo.
Habiendo recibido en cato lagar nn
gran cantidad da ■Agnlaaa “ llagar ",
en abono de nuestra Inmejorable
“FREE”, estamos resueltos, a fin da
tincar campo a naeetro gran surtido, a
venderlas a precios reducidos o en abo
nos do Soc asman artos.
FIJENSE en VUESTROS FOLLETOS
ANDRES R. FRANCO.
ORBRKTB.
Oficina: Hotel TucsonU
Cochero: apúrate y tendré* Cuartos de renta, para hom
buena propina. bies solos y familias, Park
—Y a dónde vamos? Apartmentes, Núm. 71, Calle
—Eso es lo que a tí no re, 13 al este, cerca de Librería
importa. 1 Publica de Carnegie. J-16 DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS. -• *
13 • pyjg. _
0 . /V?i¡ t rrs —r-
.si ¿ISIIS
¿¿Egp wf /
í 7 iL«^
Con 11 osot roscólo es
cuestión de vender.
Calzado de
Niños
Tenemos especial cuidado en
proveer de calzado a los pies
que están creciendo—tenien
do especial cuidado en que el
ajuste sea perfecto, que sean
confortables y que, por nin
gún momento, quiten el pen
is.'. alicato del estudio, porque
1 calzado lastime.
El calzado de escuela que
nosotros vendemos, es el
nuis correcto y los precios
son los más moderados.
Drachman’s
148 E. CONGRESS.
p j
I Personas de Viaje
y de Regreso.
- Después de una ausencia
de más de diez y siete años, ha
vu :to a esta ciudad el señor
Fe derico Hughes, persona per
t<*n . cíente a una bueua familia
de ‘sta localidad. El señor
II: Llxes viene con objeto de pa
sar, al lado de los suyos, una
t<-«torada.
LN DIA DE ESTA SEMANA fui con el S.\ JOHN METS a r.n viaje al desierto, con
el fin de DEMOSTRARLE EN AUTOMOVIL. El Sr. Mete estaba en la actualidad
limpiando un gran terreno cerca del camino del ORACLE, y me pidió que le espera
ra dui momento, mientras que él veía cómo seguía la limpia del terreno.
EL SOL ESTABA AL PONERSE y mientras esperaba, me puse a contemplar la her
mosura de la puesta de sol -y de lo sublime y grande que es el desierto. Di la vuelta
y ví al señor Meta en medio del gran terreno limpio v vine a realizar qué pequeño es
el desierto comparado con las cosas grandes que están haciendo jjov hombres como
ebsenor METS. , - ’ DICK HARDING.
Hombres come JOHN T. WILLYS han he
cho del desierto de Automobiles un Paraiso pa
ra Automobjles, asi como hombres como John
Mets han hecho del desierto de Arizoña un Pa
raíso»
Ver las. hermosuras del desierto, es el vivir,
y para poder verle, 'hay que salir afuera.
•V- Automobil para estos viajes es el OVER
: El que anda en un OVERLAND siempre es
ta de humor para peder apreciar estas hermo
suras naturales que nos rodean. Usted puede
gozar mas de ellas “recostado en su carro”"y
deseando haber comprado un Overland.
ifcOMPRE UN OVERLÁND-HOY.
L ooí-oí ío de ¡>a!< ívu's f.e íl ut il 1.1) t t- ditis mas.
30 millas fuera de !a ciudad hay bastantes y 30 millas
' jiiqSJEß^.Jejoa.en un OVERLAND.
El Modelo 90 Turista por SBSO es un Manjar.
Tucson Overland Company
Avenida!s x¡Bróadway DICK HARDING
“Nuestra Definición de Serokio es SA TIÍFÁi CCION ”
———^——
—De Don Angeles. Cal., lu-.
ger en el que tiene establecido
un gran negocio de zapatería
al que ha dedicado más de ID
años, llegó el señor W.-'A. Van
Degrift, entrando al servicio en
el despacho de “The Crite'-
rion,” todo lo cual io liace a
fin de descanzar de las fatigas
de su negocio.
—Procedente de Morenci,
Arizona, y eon rumbo al mine
ral de Ray, Arizona, estuvo en
esta ciudad el. señor Francis
co Ze-'peda, quien lleva consi
go la maquinaria necesaria pa
ra establecer un molino de nix
tamal en grande escala.
Deseamos éxito al señor Ze
peda en su empresa.
—Para la ciudad de Los An
geles, California, lugar de su
residencia, salen el señor licen
ciado Antonio Orfila, acompa
j fiado de su señora esposa y de
la señorita Rosaura Jácomo,
■ bija esta última del señoé C. C.
Jácome.
i —A fin de pasar una tempo
rada de vacaciones, salen pa
ra Los Angeles, Cal., el señor
P. Lucas y su señora esposa.
—De hoy a mañana es espe
rado en esta ciudad el señor
Enrique V. Anaya, Secretario
de la Liga Suprema de la Alian
za Hispano-Americana.
¿Quién Sabe de El?
Se desea saber el paradero
de Sabino Cortés, de quien na
ce cerca de cuatro años se tu
vieron noticias de enconírarse
en Los Angeles, California. Al
gunos miembros de la familia
de Cortés, (lesean tener noti
cias sobre su paradero.y cual
quiera, información qú<s se re
remita a esta Redacción, se
agradecerá debidamente. Se su
plica a los colegas foráneos lá
reproducción de este suelto.—
*Sept 29
“EL TUCSONENSE, ’’ SABADO 29 DE SEPT. DE 1917
100,000 MILLAS ANDUVO
UN CARRO OVERiAND
El sóñor Ed. Stewart, an- |
tiguo propietario de un acredi- i
tado Restaurant de esta pobla-j
ción, compró, durante el año
de 1914; una máquina “Over-!
land,” habiendo hecho en ella
varios negocios, en todos ?js
cuales, la máquina siempre re
sultó airosa y vencedora.
El “Overlanct” comprado I
por el señor Stewart, ha an
dado, desde la fecha en que fue
puesta al trabajo, la enorme
cantidad de CIEN MIL MI-!
I4.AS y se encuen:ra anorita j
en magníficas condiciones de
trabajo, a tal extremo, que su i
actual propietario, señor Ro
bert Wilkins, dice que esx * tan i
seguro de “su máquina vieja,”
que garantiza que ningún otro :
automóvil que tenga la edad
del suyo, podrá igualarle en nin I
gun terreno, pues la maquina
naria está en perfecto estado
de uso y lo potencia es hasta
la fecha, magnífica.
El señor Dick Harding, agen- i
te de los “Overland” en esta
ciudad ha dicho, con motivo de
este caso: Los hechos son
claros, la máquina del “Over
land” es magnífica y de per
fecto acabado, tanto las que se
hicieron en 1904 o antes, como
las que se hacen hoy, y si es
verdad que yo soy de opinión
que las máquinas nuevas reú
nen ventajas sobre las viejas,
no puede negar que la máqui
na del “Overland” es en todos
casos superior.
El mismo señor Harding nos
dijo: yo insisto una vez más
en lo que siempre he probado:
Todos los automóviles son bue
nos, pero los Overlands son su
periores y (le sólido acabado.
señores José C. Camou i
y Ramón Elias, ricos ganaderos
de Nogales, Arizona, estuvieron j
ayer en esta población con asun
tos relacionados a las grandes
propiedades que cerca de esta
población tienen.
ALBERT STEIÑFELD & CO.
Usted Esta Invitada a la
Apertura del Departamento de
Sombreros Adornados el Lunes en el
Departamento
DE BARATAS DEL
SUBTERRANEO
En esta parte del negocio del Subterráneo, así como en las otras, hemos puesto to
das nuestras energías con el fin de hacerlo un éxito.
prailor ,lel Subterráneo, en su reciente viaje a Nueva York, tomó varios días
ción etTu^es. C ° mPraS 7 P ° r<?Umr UU inlllollßo Burtido X está listo para su inspec-
E 1 Departamento del Subterráneo, de Sombreros adornados, ofrece oportunidades
sorprendentes para aforrar dinero, y, además, todos los adornos y formas son de los
mas 1 ementes estilos de la moda. Es imposible decirle a usted lo que tenemos en
este corto espacio, pero si le diremos un poco de las buenas noticias.
Sombreros muy Elegantes de Velour.
Con Forgas grandes y suaves, lisos o adornados
con listón. De los estilos más re- £A a A
cientes, realizaremos a...;.-....v )h,vO
Para Niñas y Señoritas
l T na gran variedad de tamaños chicos, de todos
colores, heehos <le las sedas de tereio- ¿ * A A
polo más finas, por | ,«|0
Hermosos Alegretis.
De «olor puramente blanco y rigurosamente ajus
tado a la última moda. Este artículo AA
ha sido castigado en su último precio de C
Veálidos de Señora,
Aquí está otra razón por la que nuestro De
partamento de Baratas del Subterráneo,
supera a todos.
Abrigos de Velour
Con cuello de lana de Borrego, puños y cinto del
mismo material, bien forrados y adornados. Estos
abrigos los vendemos i>or no menos de SIO.OO me
nos «le su valor. Hay diferentes ÍIA A
colores y estilos, p0r....:! 9 I W«vU
Un Abrigo de Zibeline
Con cuello grande <|ue ,*e puede arreglar al guftto.
y tiene adornos de terciopelo. Estuosos botones;
algunos están allomados. Estos abrigos se ven
den regularmente $'20.50. Tenemos a Qr
en diferentes eolores y estilos, por I 4iWW '
Especiales Para Todo el Dia del Lunes.
I 11 Gran Ahorro de Dinero en Cuiltas y
Lanillas. -
Cuiltas de 42x70 pulgadas, p0r....' $1.19 :
.* Cuiltas de 50x70 pulgadas, por $1.49
i Cuiltas de 70x75 pulgadas, por $1.93
\ Lanillas de 50x72 pulgadas, por $1.50
. Lanillas de 54x74 pulgadas, por $1.75
• Lanillas de 60x76 pulgadas, por $1.98
Lanillas de 64x75 pulgadas, por $2.98
Lanillas de 65x80 pulgadas, por $3.93
Svccters de lana, para Señora, de to
dos colores, por $3.45
. Vestidos de Carranclán, para Niñas, por 59c
Zapatos para muchachos de escuela, a $169
| ' _____
Especiales para el Sabado de 6 a 9 P. M.
Botones de perla, 3 docenas por sc'
Seis rollos de papel para el t0cad0r...,».25c
Polvo para la cara, Parisién 5c
Mecates de zapatos para hombre, seño
ra, y niños por 4c
5000 yardas de encaje Valenciano, p0r....1c
Bardados de 10, la yarda a ’....trc
Ropa Interio gruesa, para hombre ..65c
Dipas de loza Esmaltada...: 7c
Esprimidor esmaltado, por l&c
Chaquetas de kaki, para señora 50c
ALBERT STEINFELD & CO. ~ S
' , - id
| Defunción
El (lia 20 de los corrientes
murió! en Mesa, Ariz., la señora
esposa de Julián Alvarez, mlem
bro este último de la Logia Fun
dadora de la Alianza Hispano-
Amerieana, y quien por lo mi«-
mo tendrá derecho al beneficio
de Funeral.
500 Sombreros Adornados de Fantasía
I r nft colección sorprendente de hermosas plumas,
punta* de Avestruz, alas y demás. Cada uno es
,diferente y todos muy bonitos. Este es un mues
trario de un importador. Hay de todas AA__
colores y figuras, por WOC
1000 Ramos de Flores
De toda* las figuras que uno se puede imaginar.
Colores y «libitjos de los más hermosos que vienen
directamente «le Nueva York. Usted los encontra
rá muy bonitos y necesarios para el
adorno de sus sombreros, por bvC
, Abrigos y Trajes.
Muestras de Abrigos de Señora
1)1 cibelina, Astraehan y otros materia.es; alga
nos forrados con Satín y adornados tS qp°
con terciopelo, de valor «ie SIO.OO, por
Vestidos de Lana para Señora
Metidos muy a la motín, de popelina o sarga, con
« Helios gratules. Todos sttn estilos C í
<l«fcr«*ntes y «>n colores, por $ I
Hermosos Vestidos de Seda
pe colores sombreados de los más recientes dibu
.l°*, cuellos grandes y muy .allomados con vis
tosos botones. Estos vestidos se han
vendido regularmente a SIO.OO, ahora
Zapatos Ingleses para niño tacón baj0..53.98
Zapatos tan, de Elk, para Hembres a $3.00
Zapatos elegantes para hombre, de be
cerrillo, por.. $3.50
Medias de colores, para niños. idc
Calcetines para hombres, engros y
blancos, el par a ig c
Medias de todos colores, de Sra. p0r....15c
Cachuchas nuevas para Muchachos a....19c
Toallas Turcas, dos por 25c
Zapatos altos, de nueve pulgadas, para
Señora, por $3 93
Bandas de Encaje, 4 pulgadas de ancho
de ecru, la yarda por ...5c
Medias blancas de seda, para Señora, a 2¿c
Trapos Turcos para la cara, 6 por : Ssc
Cojines para sillas o asientos de auto 25c j
Hermosas Faldillas de Satín, en coio- '
res subidos, a 33c jj
Jabón para el tocador, puro, 6 pares por 25c íj
íledias blancas y negras para Sra, a. ...23c jj
Toallas Huck, guarda colorada 12 por .$1.03 jí
- jj
Gratis a cada Niño de Escuela !<
, nn lápiz grande yun cumíenle» llj
en cada compra.
j Para el 7de Octubre
Los vecinos del barrio Anita
i ¡ han sido notificados qü* para
el día 7 del entrante, mes de
[ octubre, deben pagar la parte
proporcional que a cada uno
como propietario les correspon
de en los gastos hechos al co r
locar el drenaje grueso por
aquellos rumbos.
El Moderno
Hoy será abierto al público
el Restaurant ‘‘ El Moderno, ’ ’
atendido y regenteado por
miembros de la Unión de Coci
neros y empleados de Restan-,
rant, los que desde hace días se
encuentran en huelga.
Subscríbase al “Tucsonense’