25c POR MES
El Tucso nense
OFICINA: AVENIDA STONE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN V—NUM. 1
UN DETALLE SOBRE LA
PELIGROSA LEY MOBILE
Hace poco tuvimos ocasión
de leer en el Boletin de la So
ciedad Fraternal de Ayuda, un
articulo por el que expresa su
satisfacción por haber dizque
dicha Sociedad presentado an
te las Camaras Legislativas del
Estado de Nuevo México, la
inicua “Ley de Mobile y New
York Conference Lew”, para
que fuese aprenda i nr dichas
Camaras en el Estado mencio
nado ; esto nos demuestra la do
blez del carácter de la “Frater
nal de Ayuda” pues ha decla
rado tácitamente por este pro
cedimiento, que es enemiga de
las Sociedades Fraternales,
pues las dos ya, famosas leyes
mencionadas fueron no solo
fraguadas por las grandes A
sociaciones de Seguro:, de Vi
da como la Mutua, la Equitati •
va etc-, para obligar a las So
ciedades Fraternales a que de
jen de hacerles competencia,
esto esta probado y o 1 que lo
dude que procure leer los pro
cedimientos del “National
Fraternal Congress” Congre
so Nacional de Sociedades
Fraternales, y el comento que
ha hecho de dichas dos leyes
los üfieiales Supremos de
Grandes Sociedades Fraterna
les como los A. O. U. W. los W.
O. W- los Macabees, etc.
La Fraternal de Ayuda nos
demuestra con su procedi
miento que es hipócrita y aco
modatiza, pues mientras por
un lado se hace aliada de los
grandes Monopolios de Segu
ros de Vidas, por otro se cobija
con la capa de las Sociedades
Fraternales, y hace aparecerse
como oveja que realmente es
lobo, pues mientras por un la
do hace uso de las ventajas
que tienen las Sociedades que
tienen el sistema de Logias y
hace uso del Ritual, PARA E
VADIR CON ESTO LA LEY
Y QUE NO SE LE OBLIGUE
a hacer presente su Reserva
en los Estados donde esta ra
mificada, asi como el pago de
los impuestos que deben pagar
las fAsociaciones de Seguros,
por otro lado al declararse par
tidaria de las inicuas leyes “Mo
bile y New York” declara taci
mente que es parte del TRUST
o monopolio que como tentácu
lo tiene sus ramificaciones en
todo los Estados Unidos.
La esperanza de estas gran
des compañias mencionadas es,
que las Sociedades Fraternales
desaparezcan para el año de
1924, pues según la famosa ley
‘ ‘ Mobile ’ ’ reformada después
en New York, las que actual
mente hay, tendrán que presen
tar sus Informes de Valuación
precisamente en Marzo próxi
mo, y las que no se encuentren
SOLVENTES de' conformidad
con las Reservas fijadas por el
Trust, quedaran con vida hasta
1920, y cada año desde el ac
tal tendrán que obtener una
ganancia cuando menos de 5
por ciento en solvencia, ysi
para 1920 no están SOLVEN
TES a juicio de los instrumen
“Irß H»S El mas Hermoso y Caliente en la Ciudad
■ "B 9 ■ ¡II Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
‘ LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
TUCSON, ARIZONA, (Condado de Pima) MIERCOLES, FEBRERO 28 DE 1917.
tos ciegos de el Monopolio, los
Comisionados o Superintenden
tes de Seguros en los diferen
tes estados de la Unión, notifi
carán oficialmente que QUE
DAN SUSPENSOS SUS DE
RECHOS si a juicio dejél, esto
debe hacerse, de lo contrario
quedaran con vida hasta 1924,
fecha en que si para Marzo de
dicho año no están completa
mente solventes, con el 100 por
ciento del valor de sus pólizas
en Caja, quedaran di sueltas,
etc- etc.
Cuantas de las actuales So
ciedades Mutualistas podran
acumular en 7 años cuatro o
cinco o diez millones de dólares
que es el importe de sus pólizas
en vigor? podrá la misma Fra
ternal de Ayuda acumularlos?
No, mil veces lió, peí o que su
cederá ? que el pescado chico se
enguyirá al grande, verdad?
seguro que no, será lo contra- i
rio, y las pequeñas sociedades
que no les sea posible sostener
se tendrán que fusionarse con
otras mas fuertes, y hacer una
completa consolidación, yde
ciento o mas sociedades que
hay hoy, vendrán a quedar solo
.o diez, y entonces el fa
moso Trust de Seguros sobre
la Vida no tendrá quien le haga
competencia y gozará. Conde- j
namos el procedimiento de una
Sociedad que se hace aparecer
como Fraternal y que solo es
instrumento del Trust, según ,
sus mismas declaraciones.
Cuidado señores, se los pue- ;
de llevar la corriente.
CARRANZA DECOMI
ZARA LAS MINAS.
El gobierno de facto mexica
no ha hecho saber a los intere
sados, que el plazo para rivali
dar las propiedades mineras
lia expirado, y que no presen
tarse hasta el dia 14 de los co
rrientes los dueños o represen
tantes de minas a solicitar nue
vos permisos, las minas, sin
más trámites, pasarán a ser
propiedad de la nación.
Muchas minas que se encuen
tran en pueblos en los que Ca
rranza no domina no han sido
rivalidados sus titulos, pues
los propietarios alegan que no
pueden ejecutar dicho acto si
sus propiedades no son debida
mente protegidas por quien re
cibe los pagos o contribucio
nes correspondientes.
FUERON CARRANCISTAS
DICE SALAZAR.
El detectivo Franco, de El
Paso, Tex., ha recibido, ha<je
tres días, una carta autógrafa
del General José Inez Salazar,
i en la que este jefe rebelde dice
Ique los autores de las últimas
incursiones en suelo america
ijno no son vilistas, sino gente
i: del gobierno de facto, que tra
i: ta por este medio de buscar la
■ ayuda de las milicias y ejército
v de los Estados Unidos.
81-SEM AINA L
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
LA CAMPAÑA POLITICA
Y LA REVOLUCION
EN SONORA.
Organos que sostienen la can
didatura de Calles, han llegado
a nuestra mesa de redacción y
en ellos vemos lo que uno y otro
de los dos partidos contendien
tes en politica, con i*especto al
puesto de gobernador, vienen
haciendo en ei estado de Sono
ra.
Cada candidato tiene su pro
grama, y cada uno de ellos, de
los candidatos trata de sacar
partido de sus promesas: Calles
ofrece supresión absoluta de li
cor, toros, juegos, templos y en
señanza religiosa; Obregón
ofrece libertad para el comercio
liara el culto, para el pensa
niento y para todo aquello que
no perjudique los intereses de
un tercero, que no perturbe la
paz pública y que sea útil a
quen lo verifica.
Con tal motivo la justa elec
toral se ha tornado en lucha re
ligiosa: los que quieren tem
plos y los que no los quieren;
los que desean que halla liber
tad para el comercio y los que
EL HAMBRE CONTINUA
EN NUEVA YORK.
Los motines que con motivo
de la carestía de comestibles se
han registrado en la ciudad de
Nueva York, no solo no dismi
jnuyen, sino que aumentan de
' una manera muy alarmante. La
policía se ha visto en trances
muy difíciles para someter al
orden a millares de mujeres
que recorren las calles en son
amenazante, habiéndose ya re
gistrado algunos saqueos en
aparadores de tiendas de aba
rrotes.
Las manifestantes iian decla
rado el baycotaje a todas las
carnes, y su principal mira es
SENSIBLE DEFUNCION.
_ <
El dia 25 de los corrientes, y 1
después de haber sufrido con ’
entereda y dignidad inimita
ble una dolorosa y prolongada
enfermedad, murió, en el seno
de la Santa Madre Iglesia Ca
tólica Apostólica Romana, la
virtuosa cuanto bella señora
Doña Virginia F- de Rendon, a
la muy temprana edad de 39
años, dejando como único he
redero de sus penas y de sus
.dolores, a una niñifa de tres
meses de edad.
La joven señora de Rendón,
por las virtudes que le adorna
ban, por la hermosura que sin
vanidad ostentaba, por su ca- j
rácter afable y sincero, por su I
juventud, por las causas que ¡
obraron en su muerte y por las
mis relaciones que siempre su- !
po mantener, fué grandemente ¡
sentida al exhalar su último j
aliento.
Los funerales tuvieron lugar
el día de ayer, habiéndose di
cho en Catedral con tal motivo,
una misa de cuerpo presente, y !
anhelan que las cantinas no se
abran.
Con relación a los movimien
tos de Altar, se ha sabido que
iel Coronel Robles había destro
zado en Saric a una partida co
mandada por Camargo de las
gentes de Carranza, y que en
la mayor parte de los pueblos
están funcionando autoridades
o puestas por Reyna, el jefe re
belde, o amigos incondicionales
de este, por que hay que adver
tir que Reyna es originario de
Altar, en el que conserva mu
chas y muy buenas amistades,
siendo miembro de una nume
rosa familia de por aquellos
contornos.
De estación Santa Ana se
munció a Nogales, que una par
tida de algunos carraneistas
habían salido con intención de
atacar a Reyna, pero hasta la
fecha nada se sabe del resulta
do que hayan obtenido los per
seguidores del jefe revolucio
nario-
atacar a los hacendados y co
merciantes al por mayor.
Se han repartido circulares
en español, italiano, ingles y
alemán, llamando a todas las
mujeres a tomar parte en el
movimento, el cual, dijo una
oradora radical, tomaría las des
vastadoras proporciones de la
Revolución francesa, si no se
trataba de remediar el mal a
tiempo.
Las autoridades se encuen
tran preocupadas con el cariz
que han tomado los asuntos re
lacionados con el alza de los co
mestibles, y parece que trata
<le remediarlos.
siendo el cadáver conducido a
San Xavier, por indicación de
la referida señora fallida, quien
pidió dormir allá su último sue
ño, al lado de su padre.
Que Dios, todo bondad y to
do justicial reciba en su amo
roso regazo el alma de la Se
ñora de Rendon, derramando
sobre sus afligidos deudos, la
fortaleza necesaria.
Se Clausura Una Aduana.
El Sr. Madrazo, oficial ma
yor de la Sria. de Hacienda de
Facto, ha comunicado a sus su
balternos, que la agencia adua
nal de Palomas queda clausu
rada, en vista de que está en
¡poder de los villistas.
En tal virtud, las entradas
por dicho punto se hagan,
|no serán reconocidas por Ca
! rranza.
EN CAMA.
Con un ataqué de gripa se
encuentra postrado en cama el
Sr- Gabriel Miranda.
25c POR MES
LA TERRIBLE GUERRA DE
SUBMARINOS ALEMANES
Desde que Alemania, por im
potencia, como dicen algunos,
o por exceso de potencias, co
mo creen otros resolvió lanzar
a los mares del mundo cente
nares de submarinos que ata
quen y destruyan a toda embar
cación para ellos sospechosa,
lia ocasionado inmensas pérdi
das en vidas e intereses, estan
do a las puertas de conseguir
su objeto final, que es el de
rendir por hambre a los alia
dos, especialmente a Inglate
rra; pero las naciones que en
contra de los imperios centra
les combaten, particularmente
los ingleses, no se eren impo
tentes para seguir la lucha en
la forma en que Alemania la
presenta, y según información
oficial, pronto en el fondo de
los mares, habrá terribles due
los entre los submatinos ale
manes y los que en su contra
lancen los aliados.
Nunca, la historia de la gue
rra había obtenido ni la impor
tancia cruel ni el amplio cam
po de acción que la que ha al
canzado la conflagración euro
pea : en los aires se disputan los
dirigibles y los zepeliaes el pla
cer de echar por tierra a los
aereos combatientes, sembran
do a la vez de fego y de terror
a las mas importantes poblacio
nes en las que los monumentos
TRES TRENES VOLADOS
EN PASO DEL MACHO.
En Paso del Macho, lugar
peligrosísimo situado en la lí
nea del ferrocarril que une a la
ciudad de México con la de
Veracruz, los zapatistas vola
ron un tren de pasajeros, a re
sulta de lo cual murieron 150
personas. Poco después del de
sastre salió de México un tren
de auxilio s ornado de varios
carros y escoltado por 300 sol
dados; este tren sufrió la mis
ma suerte que el anterior, no
habiendo uno solo de los 300
soldados que formaban la escol
ta.
Al mismo tiempo que de Mé
xico salía el tren de auxilio, de
Veracruz salió un tren de car
go, el cual fue también dinami
tado por los zapatistas, apode
rándose de todas las mercan
cías que llevaba, y matando a
la escolta formada de 100 hom
bres-
La triple voluadura de tres
trenes ha causado en el puerto
de Veracruz una profunda im
presión por las circunstancias
que en ella obraron-
MIGUEL DIAZ LOMBARDO.
En la junta que tuvieron los
jefes villistas, se acordó, según
lo publicado últimamente, nom
brar al Sr. Miguel Díaz Lom
bardo, jefe del gobierno provi
sional que encabece al nuevo
movimento. No se ha dicho si
Diaz Lombardo aceptó el nom
bramiento-
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEDAD^
NUMEROS SUELTOS 5 CTS.
históricos de más precio son des
truidos; sobre la tierra milla
res de combatientes armados
de bombas con gases asfixian
tes o con poderosa artillería,
azota y diesma a los tranquilos
habitantes de los pueblos y a
los bravos combatientes de las
líneas de fuego; entre el terri
ble vaivén de las encrespadas
o.í.s del océaou, los acorazada s
y torpederos vomitan torren
tes de fuego sobre otros ene
migos similares, haciendo flo
tar sobre la salobre agua del
mar los despojos de las victi
mas y las astillas de los navios:
y para terminar el cuadro de
horror, dentro de pocos días,
en el fondo de los mares, junto
a los profundos creadores de
coral y en donde la presión es
abrumadora y allí en los luga
res y sitios en que aparecen los
fatídicos mostruos marinos, los
hombres que pregonan de vici
lizados estará, arma en mano
y bomba en ristre, dispuestos a
matarse unos en contra de
otros: la guerra de submarinos
sera indudablemente, fantásti
ca y tendrá todos los caracte
res novelescos que han bullido
en los cerebros creadores de
los escritores ilusos.^ —
El canciller alemán ha dicho
que la guerra y el plan de sub
marinos continuará sin tregua
y sin cuartel.
ASESINO SUICIDA.
La noche del día 20 de los co
rrientes, Alfonso Montoya pri
vó de la vida a su novia, seño
rita Concepción Esquer, dispa
rando una pistola calibre 32 so
bre la infortunada víctima. La
herida fué de las que causan di
recta e instantanemente la
muerte.
Montoya, al ver el cuerpo de
la señorita Esquer, caer mor
talmente herido, se disparó, so
bre la sien derecha, otro tira
que le produjo una herida a
i-consecuencia de la cual murió
pocas horas después.
El acto, por ser común, no
causó gran impresión en el mi
neral de Cananea, lugar en el
que se registró la tragedia an
terior, la cual tuvo por origen
los celos del novio.
FELIX DIAS DERROTO
A LOS CARRANCISTAS
Informes llegados a El Paso,
Tex., aseguran que el general
federal don Félix Díaz, sobrino
del extinto Presidente de Mé
xico Don Porfirio de igual ape
llido derrotó a tres mil carran
cistas en Concordia, habiéndo
les hecho más de 500 muertos,
y capturándoles a 49(1 hombres,
seis ametralladoras, cuatro ca
ñones, algunos cientos de ri
fles, diez mil paradas de cartu
chos y toda la impedimenta.
Se dice que la columna carran
jeista fué destrozada por com
pleto. EL TUCSONENSE
g. B. MOMMO, Propietario
Enterad u racond clara matter tt the postoffice ti T-irw'n ArUona,
April t, 1916, nadar tke Actos March S, 1870.
Admitido como articulo do segunda clara en la oficina de orreos en
Tucaon, Arlsona, Abril 9. 1916, bajo la acta de Marzo X um.
BE PUSUCA TODOS LOS MTEECOLBB T BASADOS POR LA TASDE
• PSBCXOS DE 8UB8CBIP0I0N:
Por uu moa 26c
Por Seis meses SI.OO
DPer na Alo : $2.00
Xas patea deben hacerse invariablemente adelantados.
Wftm. < h AVeklda
Btone al Sur, e llame al Telefono Kftm. 902.
No ra publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor yno se devolver! ninguno, aunque no m publique. Toda correspon
dencia debe ser dlrljlda al “Tucsonense”, Tucaon, Arloona.
Alrededor de las Logias.
DIAS DE SESIONES.
Logia Fundadora A. H. A.
todos los Lunes, a las 8 p. m. en
el salón de la A. H. A.
Campamento San Agustín,
Leñadores del Mundo, primer
y tercer jueves de cada mes a
las 8 p. m. en el salón de la A.
H. A.
Mexicana-Americana todos
los domingos a la 1 p. m.
salón de la A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos !
los domingos a la 1 p. m. en el *
salón Odd Fellows.
Liga Protectora Latina, pri
mer y tercer miércoles de cada
mes a las 8 p. m. en el salón de
la A. H. A.
Campamento San Xavier de
Logia Fundadora A. H. A.
Sesión del lúnes 26 de febre
ro de 1917:
Leída por el secretaiio el ac
ta de la sesión anterior, fue
«probada sin debate, siguiendo
su curso ordinario la .1 unta-
La comisión de Sanidad in
formó sobre el estado de salud
de los consocios Eduardo Ra
mírez y Jesús Machado, para
los que se ordenaron los auxi
lios correspondientes.
La comisión especial dijo ha
ber requisitado el seguro con
tra incendio, presentando los
documentos respectivos.
Bajo el encabezado de alo
cusiones instructivas, varios
socios, con frases de vivo senti
miento, recordaron a los miem
bros la obligación que tienen
de asistir a los funerales de las
esposas de los hermanos y di
jeron que ojalá nunca los miem
bros olviden sus obligaciones
en este sentido.
Se presentaron varios pro
yectos para la admisión de so
cios, quedando este asunto pen
diente.
Fuera del acto oficial se co
misionó al Sr. Amado Cota Ro
bles para que entreviste a los
socios que desean tomar uno
de los cuadros de 24 pulgadas
en que aparece la fotografía to
mada el domingo último.
No habiendo más asuntos de
que tratar, se levantó la sesión
en P- M. I.
“Mexicana-Americana’ ’
Junta ordinaria del domin
go último: *"
Con las formalidades de esti
lo se abrió la sesión a las dos
de la tarde: Se presentaron a
protestar las aplicantes señori
tas Mercedes M. Duarte y Jua
na Alcantar, las que fueron ga
lantemente felicitadas por los
miembros presentes.
Se acordó distribuir entre
algunos socios enfermos, la
cantidad de $90.00. Se autorizó
el gasto para la impresión de
algunos esqueletos, particular
mente Certificados Médicos
los que deben ser llenados en
caso de enfermedad-
La Secretaria y Tesorería
dieron cuenta del estado actual
de sus fondos.
A V f'f> Cambio de Programa Diario--Solo 5 Cts.
|L 1 |V\ J¡ EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS. CON MAS CONSIDERACIONES.
LAg mejores vistas-nada barato mas que E tí precio-vengan a visita
. 13 V.. £á¡P k A> h ..i ’&'t&tiá. sfe « ftt&Élí y. HÉ 1 H¡ü §» iÉS - Ife IblSÉli&Élb M*■ ¿¡i llllllllli WEB
Leñadores del Mundo, segun
do y cuarto jueves de cada mes
en el salón de la A. H. A.
Caballeros de Colon primer y
tercer martes d e cada mes a las
8 p. m. en la A. H. A.
Hermandad Fraternal Santa
Rita, segundo y cuarto Miér
coles a las 8 p. m. en la A.H.A.
Carlos Y. Velasco A. H. A.
de Señoras, segundo y cuarto
domingo a la 1 p. m. en la A. H.
A.
Fraternal de Ayuda primer
y tercer lunes de cada mes a
las 8 p. m. en la A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No.
74 segundo y cuarto jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el sa
lón de la A. H. A.
La Comisión de Síndicos re
cordó que ya el plazo para re
cojer del Banco los intereses
del dinero que la sociedad tiene
allí, se había cumplido y que
¡mr lo tanto se deberían reco
*. . . «
jev dichos intereses.
Se presentaron algunas apli
caciones de aspirantes nuevos;
se tomaron acuerdos de impor
tancia, y en J. U. T. se levantó
la sesión convocándose a los
miembros para la próxima que
tendrá lugar el domingo 4 del
eutrante mes de marzo.
Liga Protectora Latina.
El miércoles de la semana pa
sada la Sucursal No. 8 de la Li
ga Protectora Latina celebró
una importantísima junta en la
que se iniciaron 16 de los últi
mos aspirantes que han solici
tado el ingreso a esa R- Socie
dad.
Se dispuso lo conveniente pa
ra la redacción y adoptación
del Reglamento Interior y se
rindieron los informes sobre el
último baile, el que según sa
bemos produjo muy buenos re
sultados pmmiario3.
Cada día crece el entusiasmo
por esta simpática y benéfica
institución, que tiende a formar
un gran núcleo del elemento la
tino, estando basada sobre pe
destales sólidos y de positiva
utilidad.
Hermandad Fraternal.
Esta sociedad tendrá su úl
tima sesión del mes de Febre
ro esta noche en los salones de
la A. H. A. a las 7:30 p. m-
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Pare
Food Store
sj Completo surtido de abarro-
I tes y provisiones. Se entre-
B ga a domicilio todas las com
-3 pras y se mandan por flete a
gj cualquier parte del Estado.
I BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North *6th Avenue.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, FEBRERO 28 DE 1917.
Sueños Factibles y
Una Idealidad Real.
Para Tí
El amor es innato en los se
rescuya psicología está ence- ¡
rrada dentro del polígono de
la consciencia racional y lógica
def'tldúenvolvimiento humano.
Y siendo el amor necesario
para la vida racional y estable
del individuo, natural es supo
ner que sin él, sin el amor, la
vida es una carga por demás
abrumadora e imposible de lie- j
var, y quien quiera hacer me
nos dura la existencia, debe
amar, amar mucho, con delirio
si se quiere, pero siempre amar. ¡
Si las cosas inanimadas se
aman entre sí, si los seres irra- j
cionales manifiestan en milla
res de casqs hermosas corrien
tes simpáticas, por qué noso
tros, los hombres que estamos
ampliamente capacitados no
debemos amar con delirio y de
una manera vehemente y ver
dadera ?
Quien ama, sufre menos,
puesto que el sufrimiento está
en relación inversa del amor,
mientras que este está en igual
forma matemática respecto a
aquel.
Amar a la vida en sus múl
tiples manifestaciones, amar a
las cosas en sus mas nimios de
talles, amar a los animales que
pueblan la faz del planeta, a
mar sin egoísmo y sin vil inte
rés al hombre, amar mucho,
mucho a la mujer que ya como
madre, como hermana, como
novia, como esposa, como hija
o como amiga nos ofrece las
perfumadas floraciones de : la
dicha, es no.solo un deber, un
derecho, sino una enorme “o
bligacion”, que para nuestro
propio bienestar debemos lle
var al terreno de la práctica
casta, racional y efectiva, con
todo entusiasmo y sé.
Quien ama a sus semejantes
es claro que sufre cuando a es
, los ve sufrir; pero si aquel a
\ ma deveras a Dios, si ama y
respeta su Religión, los amores
y cariños se equilibran y en
millares de ocasiones si no se
goza, al menos se amartigua el
dolor.
i Amar a las cosas inanima
■ das, amar a los seres que viven
> y palpitan, amar a los hombres
t amar al trabajo y a la virtud,
amar a la mujer, amar a Dios
y a su Credo, deben ser, es ló
gico y natural comprenderlo,
el objetivo práctico de todo ser
consciente y por ende racional.
l Amado COTA ROBLES,
i Tucson, Ariz., Feb. 17 de 1917-
El Sr- Arturo López.
Este popular comerciante de
Tucson, se encuentra actual
mente en Nueva York, ocupado
en la compra de las mercancías
con las que ha de surtir la tien-.
da de ropa que en la calle Con-’
greso y con el nombre de “La
Popular”, abrirá en la primera
decena del entrante mes de
marzo.
fioii
6ICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera- J
dos.
EL TALLER DEL
COLORADO
Hablamos Español.
' ' •?
\ 7or SAiT.TY; SAVINCr, í")
■]
Gran Venta
! PRIMAVERA
Ha sido un gran éxito yla venta de las maravillosas baratas ha sido muy buena. Y
este resultado esperamos que sea toda la semana. Porque es bien conocido que los jjjj
precios de la Tienda de Rebeil en todo tiempo son materialmente mas bajos que los |j
de otras partes en general, asi es que la acojida que esta venta ha tenido es seguro una
prueba mas de lo convencido que el publico esta de nuestros precios, especialmente
cuando anunciamos una gran rebaja como esta-
Lh única condición que hay en esta venta es Que
Toda Venta Debe Ser al Contado
Los siguientes artículos fueron los que mas se vendieron ayer, pero afortunadamente
tenemos una gran cantidad en mano, asi es qe podemos seguir abastesiendo toda la
semana.
Casacas de Voile de $1.25 Middies de sl-39 Casacas Sport de
H , , , Voile de $2.75
n , . Modelos nuevos, ta- v
Con rayas blancas y , „ , ’ nn ~ . . , . .
colores lisos ñor 49c manoS de 6 hasta 20 Gran variedad dc b °-
* años por..; SI.OO nitos colores por ....$1.95
Middies de $1.75 Casacas de Crepe de White Wash Skim de 1.75
Todos modelos nue- Chine de $3.00 Para igualar a las Mi
vos, tamaños de 6 Muy hermosos mo- dies, con bolsas, todos
hasta 20 años por $1.39 délos por $1.95 tamaños por sl-39
Todo el Calzado de Señora Con Rebaja
de 15% de Descuento.
Ú
La Ropa Interior de Muselina i¡
Comprende Earatas Esplendidas lo cual los siguientes precios es una ilustración:
Envelope Chemise de 1.50 Sobre Corsets Faldillas
* De nainsook, bien ador
de Cresnon Batiste v Adornados con enea- nadas con bordados de ji
«ri m * y bordado, valorea mano, valor do $3 00
valores hasta $1.50; hasta 75c; por 49c P»r $2,39
en venta por 98c Faldillas
Camisones De buena calidad de
Camisones ‘ muselina con olanes
De muselina, escalo- anchos, valor de sl-50;
De Swiss de gotas, P ia '¡° B ’ P recio rl *" l, L 98c
my bien adornados * ‘ ’ P or * 9c Envelope Chemise
con bordados por 69c v - v de Crespón, batiste,
Camisones de valor de $2 y nainsook, blancos y
Sobre Corsets de color natural, long
De batiste y muselina cloth y batiste de fio- I!
Valores hasta 50c, muy bien adornados, res, valor de $1.1*0; . II
en esta venta por 25c valores de $2 p0r....51.49 por 98c i
REBEIL’S~~CaIIe Congreso, al Esle Jj
TIENDA DE SEGUNDA MANO
Se compra y vende Toda Cla
se de Objetos.
Vendemos pinturas y aceites.
Se hace toda clase de traba
jos del ramo de las mismas.
Reparamos Muebles.
R. F. OROZCO, Prop.
Esquinas de las Calles Me
yer y Ochoa, Tucson, Ariz.
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
Se hace toda Clase de Trabajos
y Reparaciones Concernientes
al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Núm. 147, CaUe Meyer, al Sur
CELAYA BROTHERS
AUTO REPAIR SHOP
Especializamos en Repara
ciones de Automobiles.
A Precios Mod^ados.
Compramos y Vendemos Automóvi
les de Segunda Mano.
Examinos Autos Gratis.
CaUe Cushing No. 46 al Oeste.
Teléfono 748 Tucson, Ariz. i
i
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
Valentín Félix
276 Calle Congreso al este
| Abarrotes de Todas Clases,
; Frutas y Verduras Frescas
y en Latas.
Panocha Mexicana.
Llame al Teléfono 943.
Entregamos a Domicilio.
..LEVADORES DEL MUNDO.
Campamento San Agustín No. 44.
Er-Consul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, Jesús C. Reyes.
Teniente Consejero, P. 8. Moreno
Tesorero, Lucas Encinas.
Clerk, José C. Encinas
Sesiones—Primer y Tercer Jueves de
cada mes, en el salón de la A H. A. a
las 8 p. m. Si Usted se Enferma
Ve a un Doctor, Verdad?
Lo mismo pasa con un reloj. No hay cosa que mortifi
que mas, que el ver el reloj y no esté de acuerdo con
otros, y esto pasa por el descuido de no hacer que un
experto lo examine. Si algo tiene su reloj que no esté
bien, llévelo a P. M. Elias y pronto le dirá que es lo
que necesita y sus precios comodos y al alcanse de to
dos en general. También se encarga de hacer cualquier
alhaja, así como todo trabajo de filigrana.
Plkil B— I 1A C 42 Calle Congreso, al Oeste
• IVI* I— I— l/A>J Enseguida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone,
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Best den cía: Hotel Santa Bita.
Teléfono 479.
10 afioe de experiencia en Londres,
Berlin, París, Viena, Bucarest y
Constantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida®
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCBON, ABIZONA.
■
» ' — 8
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO,
Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral. ~ -
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
i—¿.¿.j ?
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS '
Oferta especial con cada
docena de retratos VMorri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
I de retratarse.
l> LUNA SIMM
TENEMOS GRAN SURTIDO DE
CAJAS
ESPECIALES PARA AUTOMOBILES
FORD
CONSTRUIDAS DE MATERIALES ESCO
JIDOS A PRECIOS DESDE
$16.50
Tü F. RONSTADT CO.
TUCSON, ARIZONA.
Tlie Fountain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA, SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a Ud.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
- Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TUCSON ICE CREAM CO.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 83
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
• OLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 216 E. Congress
Reilly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
Comienze Ud. el año bien con
subscribirse al Tucsonense.
25 centavos al mes.
THEHAEISTCOIIECr
Ochoa & Gonvent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases nocturnas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizoua.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, FEBRERO 28 DE 1917
IDE INTERES A LOS CATOLL.OS $
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa 7:30 a. m.
Segunda misa 9 a. m.
Tercera misa 10:30 a. m.
Entre semana la misa parro
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Rosario y bendición a las 7
: p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m. (
Misa todos los dias a las 7 a.m ,
Sagrada Familia.
Durante toda la Curesma los
miércoles, a las 7 p. m- Rosario '
y Sermón cuaresmal.
Los viernes, ala misma hora, !
Via-Crusis
SANTORAL.
Mes consagrado al Patriarca '
Señor San José.
Marzo 1 juéeves—Stos. Rosen
do, ob.; Cecilio, ob- y mr. —
Stas. Eudoxia y Antonia, mrs. ]
el V. Martín Romáu, carmeli- ,
ta. ' ]
Marzo 2 viémes —(Primero i
del mes) Stos. Jo vino, Basilio,
Pablo, Heraclio, Absalón y
Lorgio, mrs.—Simplicio, papa ]
Y confesor—Santas Secundina, (
y Genara, mártires —El V. Ma- ¡
nuel de Meló, carmelita —(Ayu
no, abstiencia de carne)-
Marzo 3—sábado—El Beato
lacobino, confesor, carm.—Stos
Emerio y Celedonio, mrs. —
Stas. Consegunda, emperatriz,
y Murcia, mrs.—(Ayuno, Tém
poras-)
El día 7 de los corrientes fa- ;
Ueció en Roma, asiento del Go- ¡
bierno Católico Apostólico, el
Emmo. Cardenal Diomedi Fal- <
coni, Prefecto de la Sagrada ¡
Congregación de Negocios Re- <
ligiosos. Era el fallido, italia
no de nacimiento. En 1869, a la
edad de 18 años, entró en la Or
den Franciscana. Mas tarde vi
no a los Estados Unidos, donde
fue ordenado sacerdote en el
Convento de Alleghany, N- Y., 1
y al año siguiente de su orde- 1
nación fué nombrado superior
del colegio y seminario de ese
lugar. En 1883, después de
haber pasado algunos años en
Cañada en las misiones de New
foundland, volvió a Italia y fué
elegido Provincial de los Fran
ciscanos de los Abrazos. En
1889 fué nombrado Procurador
General de toda la Orden Fran
ciscana. Tres años después el
Papa León XIII le elevó a la
dignidad episcopal, y en 1899
le envió a Canadá como primer
Delegado en aquellas regiones.
A los tres años le trasladó a Es
tados Unidos con el mismo ofi
cio, donde permaneció hasta el
año de 1911, en que fué creado
Cardenal por el Papa Pió X y
llamado a Roma. R. I- P.
PORQUE PAGA RENTA?
Cuando por un precio muy razonable
y con términos muy faeiles, puede com
prar una casa de cinco euartos, con gas,
electricidad, frondosos arboles, buen
. lote y en una elegante localidad cerca
de la Universidad, media cuadra del
trauvia. Puede comprarse amueblada o
sin muebles—B3o Euclid. lm
LOS PROTECTORES
DE LOS INDIOS.
Sus mejores protectores han
sido siempre los misioneros ca
tólicos, consagrados en cuerpo
y alma al bienestar espiritual
y material de los pobres infeli
ces, victima de la astucia, de la
rapiña yde la crueldad de los
blancos.
Y sin señalar a los grandes
benefactores que en- la antigüe
dad brillaron con los resplan-
I dores vivisimos de la abnega
, ción y el sacrificio continuado,
podemos señalar algunos he-,
chos registrados en or tos días.'
Durante la primera semana de
este mes atrajeron la atención
de la gente de la Capital de la
Nación, diversas bandas de in- 1
dios que con sus trajes Uyieói
y al amparo de sus misioneros
iban a pedir justicia al Comi- j
sionado de los Negocios de los ¡
Indios. Con los indios Navajos s
el Rdo. P- Anselmo "VVeber, O.
F. M. y pedían que se aumen
tara la extensión tic los terri
torios reservados para prote
gerse de los ganaderos blancos.
A los indios papagos acompa
ñaba el Rdo. P- Buenaventura
Oblasser, O. F. M. pidiendo que
se abrieran sus territorios re
servados; y con el mismo fin
había venido de Montana otra
Delegación de los indios Crows,
dirigida por el Rdo. P. Teal
man, S. J-, superior de la mi
sión. Allí estaba también el
Rdo. P. Ffridolín Schuster O.
F- M. misionero de los Indios
de los Pueblos de la Laguna,
tratando los negocios de la tri
bu.—Revista Católica.
Aviso de Investigación.
Se desea saber el paradero de
Román Morin, de quien la úl
tima vez que tuve razón de él,
hace seis meses, supe que esta
ba en la capital de México—
Morin es nativo de Chihuahua.
Se dará una gratificación a
la persona que de razón de él
dirigiéndose a “El Tucsonen
se”, Tucson. Arizona.
Francisco Vengochea, 331
Main St., al norte. F-3
El Día de Confirmación.
El domingo 18 de! próximo
mes de marzo es el día desig
nado para confirmar a los niños :
y niñas de primera comunión,
así como a los adultos que para
tal fin se presenten, y el sigui
ente domingo al anterior, el 25
se confirmaran a los niños chi- ,
eos que aún no hayan recibido ¡
tal gracia.
.... . i
TRES CAIDAS.
I
El viernes a las 11 de la ma- i
ñaña, en la Catedral de esta '
ciudad, se harán los ejercicios ¡
de “Las Tres Cablas”, por un ’
grupo de damas de la localidad-
A NUESTROS SUBSCRIP
TORES.
Hemos hecho arreglos con la
Señorita Amalia Elias, para
que se entienda con todo aque
llo relativo a nuestros subscrip
tores, y le hemos dado plenas
instrucciones de hacer coleccio
nes, tomar nuevos subscripto
res y todo lo que relacione al
dar mejor servicio de la distri
bución de nuestro periódico y
dejar al público mejor satisfe
cho.
UN IRUCK MARCA WHITE
de medio uso—% to- S4OO
nelada de capacidad... *
UIinOOKI 33 de cinco pasa
llUUuUN jeros en $350
buen estado por
Truck con ruedas de hule so-
Ss.* INTERNATIONAL
capacidad 1500 libras S3OO
Excelentes valores todos.
Daremos plazos comodos a
personas responsables.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson. tf
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Calle Meyer No. 11 al Sur.
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP OOMPANY
P. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Sur.
[f === ==-
i Una Cabeza Sabia
i
yun individuo “sabio” son dos diferentes cosas. La
que descanza en los hombros de un hom
bre o mujer, habré cuenta de ahorros, gasta menos de
lo que gana y pone en el banco lo que le sobra, con re
gularidad. ESto quiere decir que su pensamiento des
cansa en paz. Este banco ofrece buenas oportunidades
al que le gusta ahorrar. «•
MERCHANTS BANK 8 TRUST «IV
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
-
r, ~ ■■■■•■'
Arizona Candy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
h . >J
f.~ - - 3
Una Oportunidad
Que usted no debe dejar desapersibida, y es la
cuestión del calzado, yo tube la buena suerte de
m hacer un gran pedido, y el cual no fué entregado
hasta unos dias pasados, este calzado lo compre
J&a antes de la alsa de precio, y asi es que estoy en
.y Mm poseción de poder venderlo a menos que lo que
Usted tendrá que pagar por el otras tiendas, con
q lel entendimiento que la reputación de mi tienda
se ha hecho solo por la calidad de calzado que se
hayan en mis aparadores—lo mejor y nada mas
que lo mejor que se haya en el mercado.
CHAS. YAKIMOWICH,
Prop. Calle Meyer, al Sur, No. 101
“ = ■' : .
Maquinas Freo
AGENCIA EXCLUSIVA,
La máquina que por su fácil manejo \
y sus muchas apUcaclones merece en ldf/w
estos momentos la dlstlnclén mundial \fl¡\
de los glandes peritos. W. \ óT
Condiciones liberales le serán maní- \ St Ay | xMaM
restadas por nuestros agentes, para les \§\ y M ■ ■
cuales solicitamos la atención del píi- VV jfj * y
Habiendo recibido en este lngar una
gran cantidad de máquinas “Slnger'',
en abono de nuestra Inmejorable 5x5 IBS* tlf»
“FREE”, estamos resueltos, a fin de
hacer campo a nuestro gran surtido, s I P' m A-a
venderlas a precios reducidos o en abo- Rj§] 'rifa
nos de 60c semanarios.
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS I m/, I )
ANDRES R. FRANCO, JT ÍL-IIL
GERENTE.
Oficina: Hotel Tucsonia
RECOMPENSA 1
$250 se entregarán de recompensa a la persona que indi
que quien o quienes fueron los individuos que del dia 28
al 29 de diciembre último cortaron el cable de la fuerza en
dos partes: en “Los Reales” y la Reservación pápaga.
La entrega se hará inmediatamente que los culpables
sean arrestados y después que estos esten convictos de su
delito.
TUCSON GAS, ELECTRIC LIGHT «fe POWER CO.
.-i„'tj i 2: ~2T' , -. ■-■ jl.. . ,i,.. =r=rrvTr. \
BOTICA DE MARTÍN j
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
II- ' - . ==¿
Terrazas &
Corra!,
¡ Equina Convento y McCormick
* EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
i MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
LLAME AL TELEFONO 186-W
JUNGO, GÜEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huezos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona. Camisas
Manhattan
PARA LA PRIMAVERA
VERANO.
Son las mejor conocidas —
por su superioridad. Los
estilos son diferentes, el
juste es perfecto. La he
chura es de lo mejor, y los
colores son garantizados,
gran variedad de estilos.
Los precios son de
$2 00, $2.50, $3.00, $4.00,
$5.00 y $6.00.
MYERS & BLOOM CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso
al Este.
b— ‘ ■— r
Personas de Viaje
y de Regreso .
-- .
De Globe, Ariz., estuvo en es
ta ciudad el Sr- M. V. Escalan
te, habiendo ya regresado al lu
gar de su residencia.
De la población de Altar,
Son., se haya en este lugar el
Sr. Jesús Reyna, ex-presidente
municipal del pueblo de refe
rencia.
La Señorita Josefina Elias,
hija del Sr- Ismael Elias de es
ta ciudad, regresó a Phoenix
el martes después de haber es
tado presente en la hora de la
muerte de su mamá grande, la
Sra. Teresa de Elias.
El Sr. Gerardo Federico, de
Tubac, se encuentra en esta
ciudad, donde vino con el fin
de atender a los funerales de su
sobrina, la Sra. Virginia F. de
Kendon.
La Sra. Mercedes E. Vda- de
Angulo, partió el martes para
1 urna, con el fin de hacer una
visita a sus hijas las Sras. espo
sas de Adolfo y Arturo Verdu
go, que residen en esa pobla
ción.
Para El Paso, Tex., salió la
señorita Amelia Gómez, con ob-
LA TIENDA DE
BR.OWN
Edificio del Y. M. 0. A.
Completo surtido de Quiltas,
' Frazadas, Zapatos, y
Sweaters.
Camisas de Flanela
Faldillas y Sobretodos
Para Señoras.
Gran Surtido de Enaguas de
Todas Clases y Precios.
Calle Congreso, al Oeste,
Núm. 123.
iTí =
J t
/ t | El Mejor
'n.W. i Zapato
Sonora
$3.50,
$4.00 y
en Tucson los hayará en la tienda
de Harry A. Drachman.
Estos zapatos tienen toda las li
neas de lo que la ultima moda exi
ge. Son qúe calidades superiores, de
suela cosida a mano y estilos de bo
tón, toeones de vaqueta y Franceses.
Esta es la única tienda en Tucson
donde usted puede conseguir estos
zapatos a precióos tan moderados.
Harry A. Drachman
Callea Congreso y gcott.
jeto de contraer matrimonio
con el Sr. C- Cottoz.
A fin de atender a la enfer
medad de su ti ó, ¿que se encuen-;
tra algo grave, salieron para el
pueblo de San Miguel de Hor
eacitas, las Señaras Elisa de
Aguirre, de Garcia y
¡Señorita Guadalupe Gamboa.'
Para Nogales, Ariz., salió el
Sr. Miguel Cerrante i.
Se regula el Servicio.
A fin de que el servcio que
los automóviles vienen hacien
do entre esta población y todas
' las circunvecinas esté perfecta
mente regularizado, se ha dis
puesto lo necesario con relación
a los precios y horas de itene
rario.
NUEVO VASTAGO.
La Señora esposa de nuestro
caballeroso amigo Sr Juan B.
Franco ha dado a luz un niñi
to quien junto con la mamá se
encuentra un poco delicados.de
salud, aunque no de peligro.
La Sra. de Franco hacía tiem
po que se encontraba en cama
y según opinión médica pron
to quedará completamente res
tablecida, lo que de veras de
seamos a fin de que el conten
to reine en el hogar del amigo
Franco-
SE HONRA A LOS
DEL CUARTELAZO
En la ciudgd de México, con
objeto de honrar la memoria de
las victimas del cuartelazo, se
organizaron algunas manifes
taciones, habiéndose con tal
motivo visitado las tumbas del
general Bernardo Reyes, F. I-
Madero, Gral. Gregorio Ruiz,
Lie. José María Pino Suárez y
algunas otras.
En todas las tumbas se colo
caron ofrendas florales.
NO LO OLVIDE.
Estamos en condiciones de
hacer a Ud. un magnífico tra
bajo de imprenta y encuader
nación. Las órdenes por correo
se atienden con prontitud y
las locales con eficacia.
LESIONADO.
En una de las minas de Twin
Buttes el Sr. Francisco Aguilar
sufrió la fractura del cúbito,
siendo traido inmediatamente
a esta población con objeto de
que el médico de la compañia
hiciera las curaciones del caso-
Tiempo Probable del Mes.
Hechos con toda escrupulo
sidad, por un buen amigo cono
cedor de la materia, cálculos
concienzudos sobre el estado
meteorológico durante el mes
de marzo, ha presentado la si
guiente tabla:
Del dia 1 al 5, noches algo he-'
ladas pero los días agradables.
DeP6 al 9, vientos.
Del 10 al 14, lluvias y proba
blemente nieves.
Del 15 al 18, noches muy he
ladas.
Del 19 al 23, tiempo muy agra
dable.
Del 24 al 27, vientos violen
tes de la costa.
Del 28 al 31, tiempo muy
agradable.
ENFERMA.
La Señora Mercedes de ¡Mo
rales, esposa de don Santiago
R. Morales, se encuentra enfer
ma desde ayer con motivo de un
ataque cerebral que sufrió y cu
yo mal fue atendido muy a tiem
po, evitando así un funesto de
senlace.
OPORTUNA AYUDA
DE UN AMIGO.
Durante la mañana del lúnes
último y cuando todavía nues
tros talleres no se abrían, por
causas desconocidas para noso
tros principió, junto a una de
las prensas, a tomar incremen-
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, FEBRERO 28 DE 1917.
STEINFELD’S
£1 Departamento
DE BARATAS
(EN EL SUBTERRANEO)
No tiene fin la inmensidad de baratas que se hayan amontonadas en la tienda del subterráneo, de economias verda
deras- Y lo mejor de esta parte es que las
Sorprendentes Baratas
Que anunciamos de dia en dia, no son solamente para un dia o dos o una semana. Sino que son de la clase de ba-‘
ratas que verá PERMANENTE almacenadas en esta parte de la Tienda Grande.
Recuerden que este subterráneo es simplemente un espendio de mercancías nuevas a precios bajos, que com
parando la calidad de ellos, no los podría conseguir en ninguna otra parte en todo el Tucson.
La única manera que nos permite hacer esto, es el conducir este departamento bajo las lineas mas económicas
posible que se pueda llevar un negocio, para poderles ayudar a que ahoren lo mas posible.
La manera de conducir económicamente este departamento, no nos permite el cargar a la cuenta ninguna mér
cancia, ni mandar ordenes C. O- D. o tomar ordenes por telefono. Nosotros llenaremos ordenes de correo siempre
que el importe de las mercancías vengan acompañadas del costo de los efectos y el costo dPtransporte.
Ademas en la ropa hecha, no permiteremos que se midan ningún vestido, ni haremos cambios ni alteraciones.
NUEVA LISTA DE TREMENDOS VALORES
Kimonos largos de gaza de JA_
de figuras de 75c por IfyU
Indanas Americanas de Al / -
valor de 10c yarda por ... 0 /3«
Carranclanes de delantal 01/ «
de valor de 10c yarda 0/ 3“
Lienzo de una yarda de an- lA
cho, de 12c yarda por 1 JJu
Enrizadores No. 3 de J
-10c por 4*
Carretillas de algodón de J_
200 yardas de 5c por *fb
Sogillas y medallas bañadas T
en oro de 50c por yli
Desarmadores de 10 pulga- A
das de 25c i)or (|u
Bandejas de Losa Esmaltada jQfln
de 17 pulgadas de 50c por i lyu
Pandejas para cocinar con 1A 0
asas de 25c por |yu
Pantalones azules de hombre AQ
de $1.25 por yO”
Sombreros Panania de se- 1 1 1A
ñora de $2-50 por
Trapos para labar Tur- A
eos de 5c por yC
Medias de hilo de seda de se- OT
ñora de 50c por yju
STEINFELD’S-LA TIENDA GRANDE
to el fuego que allí apareciera;
la casualidad hizo que nuestro
vecino y amigo, Sr. Pedro C.
Rodríguez, que tiene estableci
da su popular y bien acredita
da Sastrería al costado de núes
tros talleres, se diera cuenta
del peligro que amenazaba a
nuestra casa y tomando todo
el empeño necesario, penetró
al interior y en pocos momen
tos logró apagar por completo
(‘1 fuego que comenzaba a de
Teatro Broadwa Y
M SIEMPRE LO MEJOR &
Miércoles y Jueves
WILLIAM S. HART en
“TRUTHFUL TULLI VER”
El Cuarto Episodio de “PATRIA”
PRECIOS—IO y 20 Centavos. v
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
- - "i -
Ropa interior de hombre bal- AQ
brigán de 25c por Zü®
Vestidos de una pieza de se- JA
ñora de valor de 75c por tw**
Pantalones Corduroy de mu- AQ
chachos de $1.50 por •vO''
Calcetines de hombre de 15c 1A
de todos colores por | UC
Camisas de hombre de verano AQ
de valor de $1.50 por y 5«
Formas de sombreros Buek- A
ram de 25c por yC
2500 ramos de flores, A
valor de 25c por yC
5000 yardas de bordados, T
valor de 10c por yC
3500 yardas de listón, va- T
lor de 10c por yC
10,000 yardas de flanela, 1A
valor de 15c j yC
Corsets Coutil de SI.OO, color *7Q
de rosa y blancos por | y C
Hiló de seda blanco, negro y T
otros colores de 10c por yC
Faldillas de lienzo JA
de SI.OO por
Velises de matting, con re- JA
íuerzos de metal de $2.00 $ | Av
! sarrollarse-
Por muchas razones, pero
particularmente por que la opor
tuna intervención del Sr. Ro
dríguez nos evitó perjuicios,
pues nuestras pérdidas no fue
ron ningunas, agradecemos sin
ceramente al buen amigo y ve
cino de referencia, el valioso
servicio que se dignó prestar
nos en momentos tan delicados,
evitando de ese modo un tras
torno para nuestra casa.
HAY QUIEN DIGA QBE LA £¡Sk
ROPA HACE íl NOMBRE. ¿fS
“Nosotros estamos casi seguros de Aw/£í \V.
que si no es cierto que hace al liorn- /\i Awt
bre, al menos le alluda mucho. LA] ■fMzr lß
“Es incuestionable que un vestí- wr
do hecho ala medida de una perso- Y I '«£fÉ¡Í
na, le da una aparencia muy notable. 1 n
Nosotros estamos en perfecta con- i A|\ JwSPp*
dición de hacer ropa ala medida, V¡l
aquí en nuestro propio establecí- \jf
miento, contando con un gran surtí- W
do de telas de esta estación y a pre- v\
cios que se sorprenderá al tener co- \ l]H|
nocimiento de ellos. 1
The CITY TAILORS 1 ■
P. C. RODRIGUEZ, I’rop. !■
120 Avenida Stone al Sur.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata..... $1.60
Cobro SIjOO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Podido
TELEFONO ISO N-B
NO. 84, CALLE MAIN, AL BTTB
400 Alfireles Ingleses, pre- Q
ció regular 5c por yC
Tape Bias de valor de 10c, T
blanco y colores por ¡)C
Bandejas esmaltadas de 12 1 A
pulgadas de 25c por |yC
Platos para pasteles de 1 A
12V 2 c por lyC
Choclos de lona de señora d*A JT
valor de $4.00 por !¡)Z.4¡)
Guaraches para niños y niñas
por 29c, 39c, 49c
Choclos de señora Nubuck QA AF
de valor de $4.50 por ipZ.ul)
Quiltas para el campó de 42 QQ
x7O de valor de $1.25 p0r....y0C
Alfombras de Yierba de TA
18x36 de valor de 75c por.. yyC
Medias de Sdea negra de AQ
Señora de $1.50 por yyC
Sacos de señoi’a de percala TA
valor de 75c por yyC
Zapatitos de suela suave para 1 A
niños de valor de 19c por... lyC
Zapatos buenos para mucha- AQ
dios de mecate de $1.50 a..y(jC
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabajo es Garantizado
Teléfono 085
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
titud.