25c POR MES
£1 Tucsonense
OFI6UIA: AVENIDA STONE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN IV.—NUMERO 48
CIUDAD JUAREZ
INCOMUNICADA
En la ciudad de El Faso, Tex.
se han recibido informes, verí
dicos, según se dicen, de que 30
millas al occidente de la ciudad
de Chihuahua se está librando
un sangriento combate entre
villistas y carrancistas; que a
la capital del estado llegó por
la noche un tren conduciendo
150 heridos, y según parece el
mismo tren traia el cadáver del
que fué jefe de las afinas en C.
Juárez, Francisco González.
Casas Grandes, que había si
do ocupado por una guarni
ción de Carranza, huyó cuando
supo que los villistas se aproxi
maban a la plaza, ia cual fué
ocupada por los insurrectos.
José Inéz Salazar ha cortado
la comunicación ferroviaria al
sur de C. Juárez, encontrándo
se la plaza amagada por las
distintas partidas de enemigos
que en todas direcciones se acer
can a ella con el fin de atacarla
y capturarla v
José Inéz Salazar es el jefe
designado por Villa para diri
gir el ataque sobre la plaza
fronteriza, habiéndosele facili
tado ya todo el elemento que
pidió.
Mucha excitación reina en la
frontera con motivo de los acón
tecimiento anteriores, pues se
cree como probable la caída de
Juárez en poder de los villis
tas.
Para Silver Bell.
Probablemente durante la en
trante semana saldrá para el
mineral de Silver Bell un Dele
gado de la Sociedad “Mexica
na Americana” con el fin de
estrechar más las relaciones
que existen entre la Logia Prin
cipal y la Sucursal No. 1.
Esta misma sociedad hace
gestiones por establecer una
sucursal en “Ajo”, debido a las
peticiones que ha recibido su
Mesa Directiva para tal objeto.
Camisas
Exclusivas y
Mejores
Nuestras camisas son de ca
lidad excelente, material su
perior, diseño y juste, y de
buen servicio.
Nuestro surtido es.el mas va
riado y mas grande en la ciu
dad. Tenemos las camisas de
primavera y las podemos en
señar a usted.
Puños duros y franceses.
Precios desde sl, $1.50, $2.
$2.50 Arriba.
MYERS & BLOON CO.
Comerciantes de Un -Solo Precio
Telefono 47 63 a 69 CaUe Congreso
al Este.
H El mas Hermoso y Caliente en la Ciudad
IriJ ¡§ m iTlo Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
™ mm m m-m las películas mas famosas solo 10 centavos
Flotilla de Submarinos Alemanes y los Dos Hombres
Responsables—El Emperador yel Gral. Von Hindenburg
LOS COMPROMISOS DE A
LEMANIA EN LA GUE
RRA DE SUBMARINOS.
Cuando Alemania, acosada
por el bloqueo que los países
aliados habían declarado para
los teutones y austríacos resol
vieron hacer en contra de sus
enemigos, particularmente de
Inglaterra una guerra por me
dio de submarinos, habían cal
culado que para poder contra
rrestar la fuerza de la Gran
Bretaña y conseguir su com
pleto aislamiento en poco tiem
po, era necesario hundir dia
riamente mil toneladas de bar
cos principalmente mercantes.
Alemania esta sonrepujando
a su calculo, pues en los cinco
o seis días que lleva de haber
puesto en práctica efectiva su
última determinación, ha con
seguido hundir 59 embarca
ciones de alto tonelaje, con una
capacidad de ciento diez y seis
mil trescientas ochenta tonela
das.
Si el calculo hecho reclama
ba mil toneladas diarias, se ha
hecho en 6 dias el trabajo de
cerca de 117 dias, lo que ha ve
nido a colocar a Inglaterra en
condiciones muy difíciles.
LA CAUSA DEL
MARCIAL MILLS.
Ayer, en la Corte de Paz, tu
vo lugar una audiencia secre
ta con motivo del asunto por el
cual se encuentra pendiente el
Marcial de Tucson, Sr. E. Mills.
A f.ín de poder expeditar
mejor los negocios, los aboga
dos de ambas partes convinie
ron que la audiencia fuese se
creta, por lo que de ella nada
se ha sabido, excepción hecha
de que el lúnes próximo será
puesta al debate, en la Corte
Superior del Condado.
Hay interés por conocer el
! fin ¿le este asunto que mucho
. ha llamado la atención.
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, A RIZON A, SABADO, FEBRERO 10,DE 1917
ESTADOS UNIDOS
ANTE LA GUERRA.
Desde el dia en que las rela
ciones diplomáticas con este
país y el de Alemania queda
ron rotas por causa misma de
la actitud teutónica, los Esta
dos Unidos no han perdido un
solo instante, y todo se apres
ta para la lucha.
Todos y cada uno de los de
partamentos de servicio públi
co han venido haciendo traba
jos encaminados a facilitar la
mejor realización del plan, de
la manera más prudente y ma
temática.
* No se han omitido detalles,
esfuerzos ni gasto alguno para
aprestarse ala lucha. El per
sonal que ha de' tomar parte
en la guerra está en pié, las fá
bricas productoras de material
de guerra no han dejado de
trabajar un solo instante, el e
quilibrio entre la gente que to
me parte en la guerra y la que
tome parte en el trabajo de paz
está perfectamente calculado,
yde ese rodo se signe traba
jando a fin de que en el moni en
to oportuno tomar la actitud
que las circunstancias recla
men.
Ningún acontecimiento nota
ble qe venga a dar principio a
la guerra ha surgido, pero no
será difícil que en cualesquier
momento brote, y entonces, co
ma una chispa, la guerra habrá
dado principio.
“LA PIRUCA”
En el Municipio de Cananoa,
y en terrenos pertenecientes a
“El Alacrán” ba denunciado
el Sr. Fernando G. Cubillas una
mina con ley de oro, plata y co
bre, la cual se ha comenzado a
explotar.
La mina de referencia ha si
do denunciada con -el nombre
de ‘ ‘ La Piruca. * ’
fgrS' ; ■
S ~4J- v
V, . J
ENTRAN REVOLUCIO
NARIOS A SONORA.
En Los Angeles, Cal., se en
contraban procesado, por ha
ber violado las leyes de neutra
lidad, el Corl. Tenorio, quien
a últimas fechas ha desapare
cido, asegurándose que se Ínter
nó, al frente de algunos hom
bres, al estado de Sonora con
el fin de hacer la guerra al go
bierno de facto.
El Corl. Enrique Terrazas,
que estaba trabajando en un
campo algodonero cerca de
Mexicali, Cal., como mayordo
mo de una cuadrilla de cerca
de cien hombres, pasó, hace
cinco días a Sonora, al frente
de la cuadrilla de trabajadores
qríe tenía a sus órdenes, y los
que se dicen van perfectamente
bien armados y municionados.
Se cree que Tenorio y Terra
zas se ha unido para el mismo
objeto: aumentar el movimien
to revolucionario en Sonora.
Estas son las noticias que se
han recibido de Los Angeles y
de Yuma, Ariz.
Próximo Matrimonio.
El lúnes 12 de los corrientes,
en la Iglesia Catedral contrae
rán matrimonio el Sr. Ing. Joa
quín Bustamante, vecino de
Altar, Sonora, y la simpática
señorita Delfina Redondo, de
esta población.
Las buenas relaciones con
que los contrayentes cuentan
justamente en Tucson, se alis
tan para asistir al acto indica
do, el que promete estar lucido.
Anticipamos a los nuevos es
posos nuestros deseos de eterna
felicidad, la que indudablemen
te obtendrán, dado el caso que
25c POR MES
al Ing. Bustamante le adornan
altas cualidades de honradez,
prestigio profesional, inteli
gencia y laboriosidad, así como
la Señorita Redondo ha sabido
adunar a su gentil hermosura,
dotes de virtud que sabrá lle
var al nuevo hogar.
En el Teatro “Carmen”.
Se esta ensayando escrupolo
samente para ponerla en esce
na el sábado 17 de los corrien
tes, la bonita obra “EL MUN
DO ALREVES” o “La Isla de
San Balandrán”, por los inte
ligentes aficionados del Tea
tra “Carmen”.
Apreciable Paciente.
La señora esposa de nuestro
buen amigo, Juan B. Franco, se
encuentra un poco quebranta
da de salud, lo que muy deveras
; lamentamos y rogamos que
pronto se recobre.
Grandes Preparativos.
El baile que se dará en el sa
lón de la A. H. A. el sábado por
un grupo de prominentes jove
nes, se espera ser muy lucido,
en vista de los muchos prepara
tivos que se han hecho. En con
versación con uno de los comi
sionados, expresó que todo se
ría de primer orden.
Ya Llegaron los Vestidos.
Los vestidos de fantasía de que
dimos cuenta, ya están en Tuc-
I son, la persona que se interese
j á alguno de ellos, puede enten
derse con los Srs. Ramón Mo
reno o Luis Velasco, en el edi
ficio de Goldbaun cuarto No.
6.—Adv.
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEDAD E
NUMEROS SUELTOS 5 Centavos
LA SITUACION
MEXICANA
El día 5 de los corrientes fué
promulgada en los lugares que
en la República Mexicana do
mina el gobierno de Facto, la
Constitución que en la ciudad
de Querétaro fué hecha por de
legados nombrados por las au
toridades militares.
Inmediatamente que se de
claró promulgada ia Constitu
ción Constitucionalista, Ca
rranza lanzó un Decreto, en el
cual convoca para elecciones
de Diputados al Congreso de la
Unión, Senadores y Presidente
de la República.
Las elecciones deben tener
lugar el próximo día primero
de Marzo, y los diputados y se
nadores entraran en ejercicio el
15 de Abril, mientras que el
Presidente principiará a serlo
el día 1 de mayo de este año.
La promulgación de la Cons
titución nueva no hu causado
ningún regocijo, como se cre
yó, y el Decreto para eleccio
nes ha venido a marcar más la
división entre algunos factores
militares del constitucionalis
mo.
ENFERMO.
El Sr. Ramón R. Guazo se en
cuentra, desde hace cerca de 8
dias, postrado en el lecho del
dolor del que esperamos se le
vante cuanto antes y pueda así
atender sus asuntos, en las lo
gias y sociedades a las que per
tenece.
BAILES PERIODICOS.
Tomando en consideración lo
alegre de la juventud (hay jó
venes relativos) se está forman
do en esta ciudad una empresa
con el fin de dar en uno de los
más céntricos y elegautes salo
nes de esta población, una se
rie de bailes durante la próxi
ma extación.
Se nos ha dicho que en estos
bailes se otorgaran valiosos
premios a los buenos bailado
res: que los premios en cues
tión consistirán en magnificas
alhajas y elegantes trajes.
T?T“
/El El Mejor
< % \ Zapato
\rm§Á\ Sonora
$3.50,
54.00 y
en Tucson los hayar& en la tienda
de Harry A. Drachman.
Estos zapatos tienen toda las li
neas de lo que la ultima moda exi
ge. Son que calidades superiores, de
suela cosida a mano y estilos de bo
tón, tacones de vaqueta y Franceses.
Esta es la única tienda en Tucson
donde usted puede conseguir estos
zapatos a precióos tan moderados.
Harry A. Drachman
Osüss Congreso y Bcott. ESPILLE
La Gran Apertura
DEL
DEPARTAMENTO
DE
Baratas
(EN EL SUBTERRANEO) EL
Lunes, ?9
EN LA TIENDA
GRANDE DE
STEINFELD’S
EL TUCSONENSE
F. 8. MORENO, Propietario
Enterad as second class matter at the postoffice at Tucson, Arizona,
Aprll 9, 1915, nnder tile Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marco 3, 1879.
SE PUBLICA TODOS LOS MIEBCOLES Y SABADOS POB LA TABíft
PRECIOS DE SUBSCRIPCION:
Por un mes 26c
Por Seis meses . SLOO
Por un Año f2.00
Los pagos deben hacerse Invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina - wñm* nj IthhíiíT
Stone al Sur, o llame al Telefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de sn
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda correspon
dencia debe ser dirijida al “Tucsonense”, Tucson, Arizona.
* r-7r.-.-= _ . . -■i"— - ' i ! >*tTTT—M
TUCSON NESECITA
MAS ESCUELAS
El día 19 de los corrientes
habrá una interesante junta
con el fin de resolver sobre si
conviene emitir nuevos bonos
destinados al sostenimiento
del ramo de instrucción, o nó
conviene.
Los que apoyan la conve
niencia muestran con números
concretos que Tucson se en
cuentra de sos
tener el número de escuelas
que la población reclama, si no
se quiere ocupar uu lugar se
cundario en lo relativo a ins
trucción.
En el año de 1909 esta pobla
ción contó con una asistencia
escolar de 2268 alumnos; a la
fecha se tienen 6370, un au
mento de mil cien alumnos, los
cuales ocupan los mismos loca
les, pues no obstante de' que
la concurrencia a las escuelas
Teatro Broadwa Y
“ SIEMPRE LO MEJOR *
VIERNES Y SABADO
FRANK KEENAN EN
“THE SIN YE DO”
SABADO Y DOMINGO GRAN ATRACCION
MRS. VERNON CASTLE EN
la Famosa y ¿añriotioa vista “patria.”
TAMBIEN UNA COMEDIA KEYSTONE
PRECIOS—IO y 20 Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
" r k l ’||* A TTD V VA Cambio de Programa Diario-Solo 5 Cts.
JL m&Jtmk JL Z " L TEATEO Que recibe a los mexicanos con mas consideraciones.
LAS MEJORES VISTAS— NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENOAN A VISITA
ha aumentado de una manera
muy considerable, los edificios
lian continuado en igual esta
do de capacidad, salvo muy pe
queñas ampliacinoes en algu
nos planteles.
Las leyes del Estado permi
ten que ei Condado de Pima
emita bonos por valor de,
; $171,500.00 pesos, de cuya
cantidad solo se han emitido
bonos por valor de $155,000.00
teniendo como se ve, derecho
1 para ampliar dicha cantidad.
Muy justa y razonada nos
parece la idea de emitir nuevos
bonos para el sostenimiento
del ramo de instrucción, pues
i a nadie se oculta que los gastos
que el ramo indicado se hacen,
¡siempre son justificados por
! los muy buenos frutos que pro
le lucen a la saciedad en general.
Es innegable la bondad de la
idea y seguro es que ella con
: tara con el apoyo franco de las
j ci sonas que tomen parte en la
“EL TUCSONENSE” SABADO, FEBRERO 10 DE 1917.
' ' ' -
A la sin par Señorita María Ortiz, a quien ten
go el honor de dedica - este humilde recíiordo.
H EMITIDO
AZUCENA '
Tu excelso nombre de sin par María,
El Cosmos lo adora con exceso,
Y, enmedio del amor y su alegría
El alba te imprime, su primer beso.
Ninfa hermosa de mil gracias llena
Circundada de clones y frescura,
ÍTan nivea como es- la azucena,
Tan gallarda y llena de ternura.
¡! Con amor te admiran ios jazmines,
Y con placer contemplante las flores:
Te ofrecen sus aromas los Tomines
Y sus cantos los bellos ruiseñores.
Te avarician por que eres nnly hermosa:
Te ambicionan por que eres hechicera;
Te hieren, por que eres muy graciosa,
Y por que eres, jovial y placentera
Blanquecina azuceila que sentís
El furibundo Noto que os azota;
La flor de tu existencia, sér feliz,
Como vibrante cuerda que se rota.
Otras rosas que están en alborada
Gozando de bellezas y emblemas,
Ambicionan de ti, el ser gallarda
Y T hermosear lo mismo que diademas.
Y hoy, que tu belleza primorosa
Bajo el éter hermoso de Zafir,
Te cubra con el manto de una Diosa,
Y viváis en un trono, basta el morir.
Matías de la C. Araiza.
Tucson, Ariz., Febrero 8 de 1917.
junta de que al principio ha- j
blamos, a fin de poder tener
nuevos edificios en los que re
cibir con toda comodidad a los
numerosos educandos de Tuc
son.
ALRREDEDOR
De las LOGIAS
DIAS DE SESIONES.
Logia Fundadora A. H. A.
todos los Lunes, a las 8 p. m. en
el salón de la A. H. A.
Campamento San Agustín,
Leñadores del Mundo, primer
y tercer jueves de cada mes a
las 8 p. m. en el salón de la A.
H. A.
Mexicana-Americana todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón de la A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón Odd Fellows.
Liga Protectora Latina, pri
mer y tercer miércoles de cada
mes a las 8 p. m. en el salón de
la A. H. A.
Campamento San Xavier de'
Leñadores del Mundo, segun
do y cuarto jueves de cada mes
en el salón de la A. 11. A.
Caballeros de Colon primer y
tercer martes de cada mes a las
8 p. m. en la A. H. A.
Hermandad Fraternal Santa
Rita, segundo y cuarto Miér
coles a las 8 p. ni. en la A.11.A.
Carlos Y. Velasco A. H. A.
de Señoras, segundo y cuarto ;
domingo a la 1 p. m. en la A. H.
A.
Fraternal de Ayuda primer
y tercer lunes de cada mes a
las 8 p. m. en la A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No.
74 segundo y cuarto jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el sa
lón de la A. H. A.
LA GRAN SESION DE
LA LIGA LATINA.
El miércoles ultimo, como
oportunamente se auunció por
medio de circulares, la Su
cursal No. 8 de la Liga Protec
tora Latina, verificó su prime
ra sesión del mes, y en ella, en
la sesión se trataron asuntos i
de mucha importancia para el
el ‘mentó mexicano.
Se recibieron como sesenta
aplicaciones de personas que
están deseosas de pertenecer a
tan noble, -útil y benéfica insti
tución, la que de día en día
prueba su bondad, tanto en su
forma política como en la par
te educacional y plan finan
ciero^
Treinta personas lucieron su
formal protesta, y el resto de
los aplicantes se presentarán
en la próxima junta.
I ornando en consideración
el.aumento que en los últimos
tres meses ha tenido esta So
ciedad, es de presumirse que
muy pronto sea una de las que
en Tucson cuente con más
miembros.
La siguiente junta será el
día 21, y según tenemos enten
dido, todavía en esa fecha pue
den protestar las personas que
se han aprovechado de la gra
cia ofrecida por la Gent ral Su
prema, fie dispensarse el valor
de la admisión.
Nuevas Credenciales.
Hemos tenido oportunidad de
t ver las nuevas Credenciales de
la progresista Sociedad ‘‘Me
xicana Americana” y con sa
tisfacción podemos decir que
lian sido de nuestro agrado.
Sabemos que a los socios que
deseen canjear las credenciales
viejas por las nuevas, solo se
les cobrará la reducida canti
dad de veinticinco ce ntavos por
tal renovación, razón pur la que
debe presumirse que ía mayor
parte do los socios desearán te
ner una nueva credencial.
Leñadores del Mundo.
■pi • '
En su sesión regular del jue
ves recibieron un socio más, el
Sr. Ramón J. Ramírez y fué
congratulado por todos los so
cios presentes.
Esta sociedad progresa de
dia en día y ya cuenta con una
tuerte cantidad de miembros.
DON CARLOS C. GOODWIN,
Este caballeroso y popular
vecino de Tucson, ha sido nom
brado Síndico de la Sucursal
LA TIENDA DE
BR.OWN
Edificio del Y. M. C. A.
Completo surtido de Quiltaa,
Frazadas, Zapatos, y
Sweaters.
Camisas de Flanela
Faldillas y Sobretodos
Para Señoras.
Gran Surtido de Enaguas de
Todas Clases y Precios.
Calle Congreso, al Oeste,
Núm. 123.
s Reduce the High Costos Liv
m ing by Securing your food
Supplies os
íj The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
TIENDA OE SEGUNDA MANO
Se compra y vende Toda Cla
se de Objetos.
Vendemos pinturas y aceites.
Se hace toda clase de traba
jos del ramo de las mismas.
Reparamos Muebles.
R. F. OROZCO, Prop.
Esquinas de las Calles Me
yer y Ochoa, Tucson, Ariz.
No. 8 de la Liga Protectora La
tina, puesto que estamos segu
ros sabrá desempeñar a con
ciencia.
Felicitamos a la Liga por su
acertado nombramiento, y es
peramos que el agraciado sabrá
cumplir, como él lo sabe hacer,
con la carga que se ha compro
metido.
BAILE PARA EL
10 DE MARZO.
La sociedad “Unión Frater
nal de Ayuda” prepara, para
el sábado 10 del próximo mes
de marzo, un “Alegre Baile”
en el que la música será magni
fica y la “cena elegante.”
Dadas las simpátias de que
gozan los miembros de la Agru
pación aludida, creemos que el
resultado de la fiesta en pro
vecto será bueno.
-
BOMBAS CENTRIFUGAS
KROUGH
Para la irrigación son las
mas económicas y de mayor
eficiencia. De balance auto
mático. No requieren ningún
ajuste y se puede depender de
que darán el agua en cualquier
: lugar y a cualquier hora. Los
precios son moderados.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson, Ariz. Adv.
DE VENTA.
Un completo juego de útiles
para carnicería, un magnifico
refrigerador en buenas condi
ciones. Vean al Sr. Jesús Ley
vas, Calle Meyer No. 677 al sur.
Adv—Feb. 6
MÍL PTC.CO.
NUMERO OE TELEFONO
902
y “a TUCSONENSE"
ES a MISMO.
SEÑOR 1
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
a TALLER Da
COLORADO
Hablamos Español.
V. Félix &Co.
276 Calle Congreso al este
Abarrotes de Todas Clases,
Frutas y Verduras Frescas
y en Latas.
Panocha Mexicana.
Artículos con Precios Espe
ciales Todos los Sábados.
Llame al Teléfono 943.
Entregamos a Domicilio.
CEIAYA BROTHERS
AUTO REPAIR SHOP
Especializamos en Repara
ciones de Automobiles.
A Precios Moderados.
Compramos y Vendemos Automóvi
les de Segunda Mano.
Examinos Autos Gratis.
Calle Cushing No. 46 al Oeste.
Teléfono 748 Tucson, Ariz.
Teléfono 584 Calle Church
al Sur No. 33.
TALLER PARA
VULCANIZAR
Llantas y tubos de automóviles
Trabajo Garantizado y Pre
cios sin Competencia.
A. DIAZ VELASCO, Prop.
NABOR M. FUENTES
.Joyero y Relojero.
Sace Toda Clase de Trabajo y Sepa
raciones Concernientes al Bamo.
¡ TBABAJO GARANTIZADO.
Núm. 147, CaUe Meyer, al Sur
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Sur.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo SIOO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 985
CaUe Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
titud. -
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
CaUe Meyer No. 11 al Sur.
..DESADORES DEL MUNDO.
Campamento San Agustín No. 44.
Ex-Consul Comandante, M. E. Robles.
Cónsul Comandante, Jesús C. Beyes.
Teníante Consejero, F. S. Moreno
Tesorero, Lucas Encinas.
Clerk, José C. Encinas
Sesiones—Primer y Tercer Jueves de
cada mes, en el salón de la A H. A. a
las 8 p. m. <r=-- ' ‘ ’ ■' ■ 1 " r
Si Usted se Enferma
Ve a i*n Doctor, Verdad?
Lo mismo pasa con un reloj. No hay cosa que mortifi
que mas, que el ver el reloj y no esté de acuerdo con
otros, y esto pasa por el descuido de no hacer que un
experto lo examine. Si algo tiene su reloj que no esté
bien, llévelo aP. M. Elias y pronto le dirá que es lo
que necesita y sus precios comodos y al alcanse de to
dos en general. También se encarga de hacer cualquier
[alhaja, así como todo trabajo de filigrana.
D I — I 1A C «2 Calle Congreso, al Oeste
■ • I* I • L. I— I / »Enseguida del aifton
' 1
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone,
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Boras de oficina: De 8a 10 a. m. yde2a 6p. m.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Ocupará su nueva Oficina el
Iro. de FEBRERO.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
10 años de experiencia en Londres,
Berlin, Paris, Viena, Bucarest y
Oonstantinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TXJCBQN, ARIZONA.
■ ■
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO,
Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
, Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
U LUNAS»
MOTORES DE ACEITE
HERCULES
BOMBAS DE TODAS CLASES.
MOLINOS DE VIENTO
SAMPSON
Quince años de experiencia practica en este ramo.
Garantizamos Nuestras Instalaciones.
PRECIOS SORPRENDENTEMENTE BAJOS.
Th. F. R.ONSTADT CO.
TUGBON, ARIZONA
The Feuntain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA, SODAS Y LIN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a Ud.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TUGSON ICE CREAM CO.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congress
Reilly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
movil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
Comienze Ud. el año bien con
subscribirse al Tucsonense.
25 centavos a) mes
Slmíi®
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases nocturnas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, diñjanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
"EL TUCSONENSE” SABADO, FEBRERO 10 DE 1917.
SDE INTERES A LOS CATOLICOS |
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa 7:30 a. m.
Segunda misa 9 a. m.
Tercera misa 10:30 a. m.
Entre semana la misa parro
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Rosario y bendición a las 7
p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
• Bendición a las 7p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia
Domingos y fiestas de obli
gación.
Primera misa a las 7:30 a.m.
Ultima Misa a las 10 a. m.
Rosario, platica doctrinal y
bendición a las 7 p. m.
Entre semana la Misa parro
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Todos los dias Rosario y
Lectura a las 7 p. m.
o .
SANTORAL.
Feb. 11.—Domngo; Sexagé
sima Nuestra Señora de Lour
des, los Siete Santos Fundado
res de los Servitas, y la V. Isa
bel de Cristo, crm. dése.
Feb. 12.—Lúnes; Santa Eu
lalia, vg. y mr; en Barcelono—
Julia y Humbelina; San Lucio
obsp. y mr. y la V. María Rosa
de la Concepción, crm. dése.
Feb. 13. —Mártes; La Beata
Arcángela, vg. crm. Santas Ca
talina de Ricci y Eustaquia,
vgs. San Benigno, ob.
Feb. 14.—Miércoles; Santos
Valentín, presbítero y mr. Vi
dal y Zenón, mrtr. y el Beato
Juan de la Concepción, funda
dor.
(Cuarto menguante a la lh.
53m. de la tarde en Escorpión)
LAS DAMAS MEXICANAS
HAN PROTESTADO.
A continuación insertamos
integra la Protesta que las da
mas de la ciudad de Monterey,
Nuevo León, México, han lan
zado con motivo de la enseñan
za laica.
“A la Nación Mexicana:
“Hemos sabido que muchas
de las leyes que se proyectan
en el Constituyente son vejato
rias u opresoras de nuestra
Santa Religión; esto nos ha
causado un profundo dolor y
ni este puede permanecer ocul
to ni nuestro deber nos permite
sufrir calladas tanto atropello a
lo que más amamos en el mun
do: nuestro Dios y nuestra Fé.
“Protestamos en contra de
esas leyes opresoras, seguras de
que nuestra Protesta no es úni
camente la expresión de los sen
timientos de las que firmamos,
sino que es la de todas las me
xicanas. ’ ’
“Nos ha llamado particular
mente la atención, como que
más directamente nos atañe, la
que se refiere ala enseñanza.
Comprendemos, sin duda algu
na, que se trata en esa ley de
uno de los más importantes pro
blemas que pudieran tratarse
en un Congreso, el de la Edu
cación, por que la Enseñanza y
la Educación están tan íntima
mente unidas, que no hay me
dio de poderlas separar razona
blemente: comprendemos tam
bién que esa instrucción láica,
impía, por más que la hipocre
sía de la impiedad pretenda di
simularlo; comprendemos, en
fin, que una educación de esa
clase, es un golpe de muerte
asestado a lo que más amamos
en el Mundo, a los bienes de
nuestra bendita religión y del
alma de los nuestros.”
“¡Ahí Se quiere descristia
nizar a México, se quiere arran
car del corazón de nuestros hi
jos, la sé, que les trasfundimos
del nuestro coom un don más
valioso todavía que la vida que
f les dimos.”
“¡Qué dolor para nosotros
ver destruida nuestra obra edu
cativa por los que deberían ayu
darnos a sostenerla: los Maos
* trosl ¡Qué dolor para nosotros
• el contemplar esa obra destruc
r tora y vernos obligadas, las que
podemos hacerlo, a enviar a
■uestros hijos, y aún a nuestras
hijas a países extranjeros y pro
testantes para procurarles una
educación católica y cristiana
que nuestra Patria les prohíbe!
“Y esto quiere hacerse en
1 nombre de la Libertad que tan
to se decanta. Que la enseñan
za se combata con la enseñan
za, como la Prensa con la Pren
sa y la Fuerza con la Fuerza.
Que se levanten escuelas frente
a escuelas,'y entonces sí cree
remos en la libertad que dicen
se nos ofrece.”
“Pero, cómo daremos el nom
bre de libertad al despotismo
impío, que nos quita la posibi
lidad de” cumplir con el eleva
do el más sagrado de nuestros
deberes y con nuestra misión
más alevada, la educación cris
tiana de los nuestros. ’ ’
“A nuestra Protesta unimos
enérgica Petición, para que el
Congreso reconsidera el Artícu
lo Tercero constitucional y se
apruebe dentro del más estric
to criterio liberal, como lo pro
puso el Sr. Carranza, desechan
do mezquinos intereses, de sec
tarios radicales, que no for
man ni formarán nunca la ma
yoría del Pueblo Mexicano.”
Este documento lo calzan
centenares de firmas de señoras
y señoritas de todas las clases
sociales e intelectuales de Mon
terrey, y a dicha Protesta se
han unido damas de otras ciu
dades del país.
EN EL AUDITORIO
PARROQUIAL
EL DOMINGO.
La función teatrol que se ha
venido preparando, a beneficio
de la Cofradía de las Hijas de
María, se llevará a escena el
domingo a las 8 de la noche y
por el entusiasmo que hemos
notado en muchas de las cultas
familias deísta ciudad, asegu*-
lamos que será un gran éxito.
J os jóvenes aficionados han
concluido con sus ensayos y se
hallan bien convencidos y se
guros que compliran con sus
partes a satisfacción del públi
co.
“Los Lazos de la Familia”
es un drama en tres actos, su
mamente interesante y modesto
y estamos seguros que gustará.
El Léon y la Leona, es una co
media chistosísima y las per
sonas que toman parte en este
acto son bien conocidas y com
petentes para hacer sus pape
les al agrado de todos en ge
neral.
Ademas de el programa, se
han conseguido las siguientes
personas: Señorita Alicia Laos,
Lionie y Gorgett Rebeil, Anita
y Artemisa Ortiz y el Sr. Pro
fesor Miranda, quienes deleita
ran al público durante los in
termedios. Estas personas no
necesitan introducción por ser
bien conocidos sus dotes artís
ticos y todo el programa, esta
mos seguros gustará
Los precios son verdadera
mente comodos, siendo luneta
50c y palco 25c.
A NUESTROS SUBSCRIP
TORES.
Henfos hecho arreglos con la
Señorita Amalia Elias, para
que se entienda con todo aque
llo relativo a nuestros subscrip
tores, y le hemos dado plenas
instrucciones de hacer coleccio
nes, tomar nuevos subscripto
res y todo lo que relacione al
dar mejor servicio de la distri
bución de nuestro periódico y
dejar al público mejor satisfe
i cho.
- ~
Una Cabeza Sabia
yun individuo “sabio” son dos diferentes cosas. La
cabeza sabia que descanza en los hombros de un hom
bre o mujer, habré cuenta de ahorros, gasta menos de
lo que gana y pone en el banco lo que le sobra, con re
gularidad. Esto quiere decir que su pensamiento des
cansa en paz. Este banco ofrece buenas oportunidades
al que le gusta ahorrar.
HERCHANTS BANK S TRUST COMPANY
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
Arizona Candy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos reducido el
precio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde 10c hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Una Oportunidad
Que usted no debe dejar desapersibida, y es la
cuestión del calzado, yo tube la buena suerte de
hacer un gran pedido, y el cual no fué entregado
hasta unos dias pasados, este calzado lo compre
ÉKT antes de la alsa de precio, y asi es que estoy en
ífjk poseción de poder venderlo a menos que lo que
Usted tendrá que pagar por el otras tiendas, con
W el entendimiento que la reputación de mi tienda
se ha hecho solo por la calidad de calzado que se
hayan en mis aparadores—lo mejor y nada mas
que lo mejor que se haya en el mercado.
CHAS. YAKIMOWICH,
Prop. Calle Meyer, al Sur, No. 101
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
Xa máquina que por su fácil manejo
y sos muchas aplicaciones merece en
estos momentos la distinción mundial
de los grandes peritos.
Condiciones Überales le serán mani
festadas por nuestros agentes, para los
cuales soUcltamos la atención del pú
blico.
Habiendo recibido en este lugar una
gran cantidad de máquinas “Slnger”,
en abono de nuestra Inmejorable
“FREE”, estamos resueltos, a fin de
hacer campo a nuestro gran surtido, a
venderlas precios reducidos oen abo
nos de 60c semanarios.
FIJENSE en NUEBTBOB FOLLETOB
ANDRES R. FRANCO,
OSEENTE.
Oficina: Hotel Tucsonia
RECOMPENSA
$250 se entregarán de recompensa a la persona que indi
que quien o quienes fueron los individuos que del dia 28
al 29 de diciembre último cortaron el cable de la fuerza en
dos partes: en “Los Reales” y la Reservación pápaga.
La entrega se hará inmediatamente que los culpables
sean arrestados y después que estos esten convictos de su
delito.
TUCSON GAS, ELECTRIC LIGHT & POWER CO.
BOTICA DE MARTIN j
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
_ ’■ T - ' . ■ ■ ”
Terrazas &
Corral, Props.
Equina Convento y McCormick
EXTENSO Y COMPLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJOBES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
LLAME AL TELEPONO 185-W
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huesos en todas
cantidades.
EFFRON&OO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona. STEINFELD’S
SEDAS
Para la Venta de la Semana
de Costura
Sedas elegantes de Bengaline, diseños Orientales, muy
útiles para adornos de sombreros. Algunas tienen oro en
tretejido de colores cardinal, Verde Kelly, verde myrtle y
muchos otros, es de 22 pulgadas de ancho.
PRECIO REGULAR LE YARDA $2.50 | C
EN ESTA VENTA POR .H* *
Seda Posy
Esta es una creación nueva
entre todas las sedas —la se
da mas hermosa <le aparien
cia y excelente calidad como
duradera —tiene un bonito
tejido Es una seda muy
propia para vestidos de ga
la, hay colores azul claro,
color de rosa, oro, reseda y
verde, es de 36 pulgadas de
ancho y su precio regular es
de $1.25 la yaida, en esta
venta por 98c
Seda Habtai
de color blanco y natural, 30
pulgadas de ancho. Muy pe
sada y muy buena para ves
tidos de dormir y ropa inte
rior. Precio regular $1.75 la
yarda, en esta venta a $1.49
Seda Jersey
72 pulgadas de ancho, genul
na Kavser, de color azul cla
ro únicamente. Reducida con
el fin de concluir eon este
lote. La yarda $2.98
Níarquisettes
De modas Paisley y colores,
pura seda. Para mangas, fo
rros de sombreros, etc. muy
hermosos efectos se pueden
hacer con esta seda; 40 pul
gadas de ancho. Su precio es
de $1.75, en esta venta la
yarda $1.49
Crespón de Seda Car.toi
Muy ancho, y Manco sola
mente. Es atseda se usa ge
neralmente para hacer com
bnaciones, Teddy Bears y
otros trajes interiores. Pura
seda y 40 pulgadas de an
ancho. Precio regular $2.25
la yarda, en esta venta $1.76
Flaxon Blanco
Una tela que es muy bonita
y muy durable y es muy usa
da para casacas y vestiditos
de niños, es de 32 pulgadas
de ancho. Su j.recio regular
es 39c la yarda, ahora ....27c
Retazos
Tamaños coitos pero muy útiles de Carranclaues, Perca
las, Indianas, Gazas, Sedas y muchas otras telas de yarda
Reducidas de V3 a l ¡2
ir 1
Personas de Viaje
y de Regreso.
{ ■
—De Sonora estuvieron de
visita en esta población los se
ñores Marcos Smith y Plutarco
Salcido, habiendo regresado el
primero a Cananea y el segun
do a Ures.
—EI Sr. Fernando Gutié
rrez, que se encuentra traba
jando en el mineral del “Ajo”
estuvo entre nosotros con ob
jeto de visitar a su apreciable
familia.
—EI Sr. José C. Camou, pro
pietario sonorense, estuvo de
paso en esta ciudad, en el arre
glo de asuntos comerciales.
—De Mexicali, Cal., yde pa
so para Cananea, estuvo un
día en esta ciudad la Sra. Do
mitila Valenzuela de Iribe, es
posa del Sr. Sostenes Iribe.
—Mucho movimiento de pa
sajeros hemos tenido en estos
dias, particularmente proce
dentes del sur.
—Se encuentra en esta po
blación el Sr. Juan Platt.
Las visitas del Sr. Platt son
recibidas con mucho regocijo
por sus muchas y buenas amis
tades que en esta ciudad tiene.
Carranclan Francés
Esta es una linea entera
mente nueva de dibujos es
peciales y colores para ves
tidos de uso en la casa y
vestidos para niños, es de 36
pulgadas de ancho. Precio
regular 29c la yarda, en esta
venta 24c
Lino Blanco
Otra tela muy buena y muy
popular para camisas de ve
rano, 3 pulgadas de ancho.
Precio regular 29c la yarda;
en esta venta 23c
Bonito Crespón
De 31 pulgadas de ancho de
colores color de rosa, azul y
blanco. Muy suave y muy
útil para ropa interior, ves
tidos para la casa y para ni
ños. Precio regular 25c la
yarda, en esta venta 19c
Voile Blanco
Una calidad muy fina, es
peciales para casacas y ves
tidos, de 40 pulgadas de an
cho. Precio regular es 39c la
yarda, en esta venta 33 1-3C
* Nainsook de Cuadros
Un tejido muy firme, de cua
dros chicos y cíe 27 pulgadas
de ancho. La clase que re
gularmente la buscan mas
para ropa interior. Precio
regular 17 l-2c la yarda, en
esta venta 14c
Long Cloth
Calidad muy gruesa especial
mente útil para hacer faldi
llas, 36 pulgadas de ancho y
10 yardas en cada pieza en
esta venta $1.90
Lienzo Hope
Todos conocen que clase de
lienzo este es, que tan suave
y bueno, y que es de 36 pul
gadas de ancho. En esta ven
ta la parda por 11c
,Del Continente, lugar donde
se hayan los trabajos de guayu
le, cerca de la-Canoa, vino du
rante la semana, con el fin de
visitar a sus hijas, el Sr. Nabor
Pacheco y su estimable esposa.
Con asuntos de ganado estu
vo en Sásabe, distrito «le Altar,
Son., el popular dueño de la
firma comercial People’s Mar
ket de esta ciudad.
Porque Paga Renta?
Cuando por un precio muy
razonable y con términos muy
fáciles, puede comprar una ca
sa de cinco cuartos, con gas,
electricidad, frondosos arboles
buen lote y en una elegante lo
calidad cerca de la Universi
dad, media cuadra del tranvía.
Puede comprarse amueblada
o sin Euclid.
Aviso de Investigación.
•
Se desea saber el paradero de
Román Morin, de quien la úl
tima \ez que tuve razón de él,
hace seis meses, supe que esta
ba en la capital de México—
Morin es nativo de Chihuahua.
Se dará una gratificación a
la persona que de razón de él
dirigiéndose a “El Tucsonen
se”, Tucson, Arizona.
Francisco Vengochea, 331
Main St., al norte. F-3
“EL TUCSONENSE M SABADO, FEBRERO jO DE 1917.
STEINFELD’S STEINFELD’S
Espere el Anuncio de Apertura del De
partamento de Baratas sera Lunes,Feb. 19
Este le dirá a usted la oportunidad de hacer ahorros en sus mercancías mas grande que las que tal vez usted haya
visto—y siempre será un placer tratar en este departamento por sus buenas mercancías que en el aliará.
Venta de Una Semana de Necesarios
Para la Costura /^||ggggx
Ahora que la Primavera esta al llegar en el Tucson, ca~
da señor tiene su mente en la costura, el hacer ropa de
niños propias para la estación. '
Esto trai al frente no solamente las sedas y otras telas, telas labables, lienzos, encajes, bordados y listones, pero también
Muchas Cositas Llamadas Variedades
Nosotros compramos estos efec
tos en cantidad enormes y po
demos vender a precios mas ba
jos que cualquier otra parte.
Para esta venta especial de cos
tura liemos hecho les precios
tan bajo como sea posible.
Una Cosa Indispensable Para las Modistas es un
Maniqui con Justificaciones “Acmé”
Éf Estos maniqui se pueden arreglar con la simple operación de darles vuelta aun
tornillo o dos, y se pueden arreglar exactamente al tamaño que usted desee, asi es
iL que no tendrá ningún dificultad en ajustar un vestido al tamaño que desea. Tene
y V * mos los maniqui Acmé, de varias calidadeg, de precios desde
( / $4.00 hasta SIB.OO
iEstos los puede usted comprar en abonos, dando SI.OO al tiempo de comprarlo, y
I lüßatal $2.00 cada mes, hasta concluir el valor de ellos.
Jf & Muy fácil es que usted no desee comprar uno, pero si estamos seguros que lo ne
-1 flg cesíta de tiempo en tiempo y para esto, hemos arreglado la manera de que pue
\\íi [2 WWa usar l° s ' P a g an <l° una renta pequeña por el uso, de el
Nosotros Podemos Rentar Estos ‘‘Maniqui” por Semana o Mes
Cobramos sl.so'deßenta a la Semana
Si usted decide que dessa quedarse con el maniquí, la renta que usted pague, se le acreditará al valor del maniqui.
Vamos con los Especiales en las Variedades
I Sedas de Dexter, Coates’, Pe- {
I rilusta, O. N. T. algodón Crot- j
I chet, etc, se vende por caja.
Seducido un 20 por Ciento
I Fibra de Seda, Seda Crotchet
I de Carlson ’s de todos colores.
I especialmente para bordados
I de ropa de niños
Reducidos un 10 Por Ciento.
I Hilo Óoat’s de 200 yardas la
I carretilla, la docena 66ci
I Hilo Geneva, de 20c, acabado
I de seda, 600 yardas en la ca-
I rretilla, especialmente para las
| que componen sombreros a 16c
I Twist de Luze, un substituto
I para la seda, y especialmente
| muy utli para hilbanar, a pro
¡ cios especiales.
i Seda Belding para cocer, es-
I pecial, la carretilla 10c
I Belding Twist, 2 carretillas
I por 10q
ENCAJES y BORDADOS-Buenos Valores
I entran muy seguido eñH odos los trajes de primavera y verano.
I Nunca anteriormente habiamos enseñado un surtido tan váriado, de dibujos tan hermosos yde calidades tan superio-
I res como los encajes y bordados que hoy ponemos en venta, ni tampoco a precios tan sumamente reducidos
ENCAJES PARA VESTIDOS
y ropa interior de muy bonitas lineas, enseñando inu
merables dibujos, Jos tenemos de todos an- Olp
Ichos. Precio Regular 15c y 20c, la yarda a * ”s*»
BORDADOS MADERIA
| Este es uño de los bordados mas hermosos que se pue
den emplear en vestidos claros y casacas de verano, y
estamos seguros que hemos sido muy afortunados en
que nuestro comprador se haya hecho de é§te hermoso
surtido que regularmente se venden por 25c i A*
la yarda, y los venderemos al precio de —. *
Nuestro departamento de varié
dades siempre está bien surtido
de hilos, botones, shields, tapes
braids, agujas, alfileres, deda
les, y todas aquellas cosas chi
cas que van para hacer el canas
to de costura completo.
Alfileres para las modistas de
cajas de 1-2 libra, se venden re
gularmente sor 75c la caja, en
esta venta por 60c
Hilo Brooks—el hilo mas pro
pio para usar en las maquinas
automáticas, la docena .65c
Tape de Lino Dutch y Tape
bobbin, precio regular 5c la
pieza, 7 piezas por 26c
Dedales de Plata Esterlina,
Alemanes, precio regular 5e
hasta 7c.
~ Con Rebaja de 10 Por Olento
Dedales Cyclenite can la
misma rebaja.
Orno and Naiad Shiels precio
regular 25c hasta 70c el par
Con Rebaja de 15 Por Ciento
Naiad Dress Shileds para
Brassieres, precio regular 70c
el par por 69c
STEINFELD’S
Marcadores de Enaguas de 40c
y $l.O0 —la Litha, las marcas
mas practicas para las dos par
tes, el ancho y el largo de la
enagua, asi como el hilban al
mismo tiempo, también se pue
de usar para olanes.
En esta Venta 1-4 Menos
Listones de Seda para en
palmar, todos colores, precio
regular 20c la pieza por 16c
W. yN. y Orno bias tape,
precio regular 12 l-2c hasta
25c la pieza por 10c a 20c
Ric rae y Seda Picot, de to
«los colores, precio regular 15c
hasta 35c, ahora por 10c a 26c
Cinta lisa y curva de hueso,
de todos anchos; 10c hasta
55c la yarda, en esta venta
Un cuarto menos
Leatkerbone, precio regular
12c y 20c la yarda, para esta
venta, la yarda 10c y 16c
Cable Boning y X-Ray gueso
piezas de 5 hasta 10 yardas,
precio regular le, para esta
venta 7c
ENCAJES VAL
Un surtido nuevo qué acaba de llegar a tiempo para es
ta venta, es una variedad muy hermosa, y tal vez la mas
bonita que hemos enseñando, r» y M / p
especialmente a estos precios J 0 /Qv
OTROS BORDADOS
de muy bonito surtido y gran variedad, que jamas so
habían vendido .por menos que 15c yarda, los hemos
incluido en esta gran venta Jl 1 / o
al precio de, la yarda 0 /3 U
Nosotros deseamos hacerle ver
una de las cosas mas importan
tes —que en todo lo que vende
mos, ya sea un papel de alfile
res u otra cosa, siempre liaya
rá una cantidad completa—
exactamente como lo anuncia
mos.
Botones de Perla, una sor
prendente variedad, desde 5c
hasta $3 la docena, para esta
venta con descuento
DE UN CUARTO
Tarjetas de broehos de sc,
la clase que no se enmohese
por _..4c
También tenemos un surti
do completo de ganchos de me
tal y de enamel para, colgar
ropa.
Medidas, sera de coser, eme
ries, agujas de maquina de to
das clases y pesas para sacos a
precios especiales.
Broehos de 10c la tarjeta
por ,6c
Llamamos la atención de que
siempre tenemos un completo
surtido de moldes Butterick de
todas las modas.
Todas las señoras que hacen
su propia ropa saben bien que
los moldes Butterick son los
mas seguros y los mas fáciles
de entendérseles.