•FICMA: AVENIDA STONE, NO. 114, AL SOR.
VOLUMEN IV—NO. 49.
UN REPRESENTANTE
DE VILLA HABLA
John Hawes, americano que
dice ser representante de Hipó
lito Villa y quien se encuentra
ahora en la ciudad de Nueva
York, ha declarado públicamen
te que el hermano de su repre
sentado, el jefe de las operacio
nes en el Norte de México, Ge
neral (Frank, como le llaman
algunos de los periódicos ame
ricanos) Villa, cuenta en la fe
cha con un ejército de 30,000
hombres perfectamente arma
dos y dispuestos a la lucha, do
minando casi completamente el
estado de Chihuahua.
El referido representante
agregó que el General Villa
cuenta con cuarenta y ocho
cañones de distintos calibres,
cerca de trescientas ametralla
doras, con dos hospitales mili
tares perfectamente estableci
dos en Bustillos yen San An
Don Ignacio Bonillas Ha Sido
Nombrado Embajador
Tenemos la seguridad de que
los viejos vecinos (le TucSoií se
sentirán satisfechos con la no
ticia de que uno de los buenos
amigos de ellos ha sido elevado
al más alto grado diplomático
que el gobierno mexicano con
cede a sus ciudadanos: el Sr.
Ingeniero don Ignacio Bonillas,
persona muy conocida en esta
población, en la que por mucho
tiempo vivió y en la que supo
.ir
LA CUESTION DE ALEMANIA
Y ESTADOS UNIDOS
Este País sigue, con toda cal
ma haciendo preparativos pa
ra el caso fatal de un rompi
miento con Alemania: el ejérci
to sigue trabajando por orga
nizarse en condiciones de cam
paña, la marina está siendo do
tada de nuevas energías y en
todos los departamentos se no
ta verdadera actividad.
Ayer el congreso pasó la
apropriación mas grande que
ARIZONA Y SU SEXTO
ANIVERSARIO.
Hoy es día de fiesta para el
Estado de Arizona: hace hoy
seis años el Congreso de la
Unión, en vista de la justa pe
tición de los arizonenses y to
mando como base los recursos
naturales del que entonces era
Territorio, elevaron a Arizona
al rango de Estado en la con
federación americana.
Arizona, desde entonces, se
ha afanado positivamente no
solo por no decrecer, sino por
aumentar sus medios de vida y
sus recursos de sosten, habien
do con tal motivo alcanzado
T/>>p| El mas Hermoso y Caliente en la Ciudad
I II 110 Cambio* de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO 10 CENTAVOS
25c POR MES
El Tucsonense
drés; tiene además treinta y
cinco locomotoras en perfecto
estado de uso y una infinidad
de vagones de trasporte y pa
sajeros, así como mucho elemen
to para el sostén de la campa
ña.
El jefe del Estado Mayor es
el General Joaquín Alvarez y
la Artillería está a cargo de los
generales Manuel García San
tibdñez y Miguel Saavedra, esr
tando la infantería a cargo del
general T. Zapata y la caballe
rio encomendada al general
Francisco Beltrán.
El núcleo anterior, formado
<le diez mil hombres, son los
que vienen directamente bajo
el mando de Villa, encontrán
dose gruesas partidas que es
tán bajo el mando de jefes co
mo José Inez Salazar. Marga
rito Salinas, J. Fernandez, Ga
briel Valdieso, Martín López,
impartir siempre los frutos ,de
sur hrces intdeétTrafétf "a todos
los que a él se acercaban, acaba
de ser nombrado Embajador
de Méxco en Washington.
El Sr. Ing. Bonillas ha veni
do desempeñando muy impor
tantes cargos y comisiones con
el gobierno de Facto, habiendo
sido últimamente une de los
tres delegados a las Conferen
cias de New London v Atlantic
City.
se ha echo en toda la historia
de Estados Unidos para hacer
mas ftiarina, llevando esta nue
va ley $368,000,000, los cuales
se usarán en hacer toda clase
de buques de guerra-
No obstante lo anterior, el
estado de cosas no ha cambia
do, y pasada la primera impre
sión nada normal hemos tenido
con relación a la probable gue
rra con los imperios centrales.
justamente un lugar muy pre
ferente y distinguido.
Los bienes que Arizona al
canzó al obtener el rango de
Estado Libre e Independiente
para su régimen interior, és
palpable y grandes y sazonados
frutos ha podido ofrecer a los
habitantes de esta gran por
sión del suelo americano.
EL GOBERNADOR
DE SONORA
Adolfo de la Huerta se ha he
cho cargo de nueve del gobier
no interino de Sonorh, pasando
el Lie. Valenzuela a ocupar la
Secretaria de estado, no obstan
81-SEM ANA L
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ABIZONA, MIERCOLES) FEBRERO 14 DE 1917
Eulogio Osuna, Antonio (jroz
co, David Meave, Porfirio Ur-.
nelas, Federico Cha vez, Ma
nuel Ochoa, J. Prieto, Domin
go Montoya, Baudelio Uribe,
Julio Acosta, S. Padilla, J. Me
za, Mariano Tamez y otros ge
nerales más.
En Durango los generales Hi
lario Rodríguez y Manuel Me
dinaveytia cuenta con cuarenta
y cinco mil hombres que están
de acuerdo con Villa y los her
manos Cedillo, Zapata, Genove
vo de la O, Carrera Torres, Pe
laez y otros más secundan
igual movimiento.
Lo anterior <?s la declaración
del representante Hawes, quien
lo ha publicado a los cuatro
vientos; ysi ello es verdad o nó,
nosotros no podemos, en mane
ra alguna, hacernos solidarios
de dichas noticias.
El nuevo embajador tomará
pdseciori (Te su (‘levado cargó,
al mismo tiempo que Mr. Flet
chtr lo haga en México-
Dado el caso, poco común de
que el Sr. Bonillas tiene pro
fundo conocimiento de las cos
tumbres, tendencias, tempera
mento, leyes y lengua de am
bos países, se espera sabrá ha
cer mucho en favor de las dos
naciones.
te de que no es ciudadano del
estado.
Muy reñida está la campaña
y perfectamente dividida la
opinión en lo relativo a traba
jos políticos y electorales para
él puesto de gobernador.
I El sur sostiene a Josó Obre
góiij el norte trabaja por Elias
Calles y el centro no sabe por
quien hacerlo.
Obregón cuenta con las fuer
zas de su mando; Calles se apo
ya en los fusiles de lóS suyos y
trabaja con empeño por obte
ner el voto de los mineros de
Cananea yde los vecinos de
Hermosillo.
Por lo visto, Hermosiilo y
Cananea serán los pueblos que
resuelvan el problema electoral
de Sonora, aunque después esa
solución venga por tierra.
”
Día de Confirmación.
El domingo próximo sera de
dicado por el Sr- Obispo de
Tucson, a impartir él Sacra- j
mentó de la Confirmación a los
niños que aun no han recibido
tal gracia, causa esta que ha
dado origen a que los padres
de muchaas criaturitas se alis
ten para llevar a sus hijos al
Templo con el fin de que les
sea administrado el Sacramen-.
to aludido. * I
EL GOBERNADOR
TOM CAMPBELL
EN TUCSON.
Ayer estuvo en esta ciudad el
Sr. Gobernador del Estado,
ITom Campbell, en viaje para
[Nogales, Ariz., lugar al que vá
! con el fin de asistir a la inau
guración de un gran puente
¡ que cerca de dicho lugar se de
¡be de haber habierto al publi
co hoy día y en cuyo acto el
! Sr. Gobernador pronunciará
un discurso que estamos segu
-1 ros será de mucho inferes.
Durante su permanencia en
esta ciudad, tomó paite en una
importante junta de los directo
res de la universidad y por la
noche concurrió a un banque
te que la Sociedad llamada
[“University Club”, compuesto
de señores que pasado por al
'gún colegio, este banquete tu
vo .verificativo en Oíd Pueblo
Club.
: Muchas fueron las demostra
ciones de aprecio que el Sr.
Campbell recibió durante su
estancia en esta ciudad, todo lo
cual prueba una vez más, el ca
riño yla confianza que este
pueblo tiene en su primer ma
gistrado.
SE ALISTA PARA
EL GRAN DIA.
La Tienda Grande de Tuc
fon, la casa comercial de Stein
eTd’s, está siendo hermoseada
en sus fachada principal, con
motivo, según sabemos, estar
lista para el Gran Día en el que
el nuevo Departamento de
Baratas se abra en el Subterrá
neo de dicho local-
No falta ya mucho tiempo
para este positivo aconteci
miento comercial, puesto que
será el Lunes 19 (le los corrien
tes.
Una vez más recomendamos
a nuestros lectores presten su
atención a este Departamento
que les traerá, indudablemen
te, muchas y muy reales ganan
cias.
LA NUEVA IGLESIA.
Muy adelantados siguen los
trabajos que en-la parte sur de
la población se lian encomen
dado al hábil contratista Sr.
Manuel G. Flores en la edifi
cación de una nueva iglesia ca
tólica.
Con motivo de lo anterior y
viendo ya muy próximo el día
en el que el nuevo Templo cris
tiano se inaugure, están de plá
cemes los católicos de aquel
rumbo.
* La fuerza se combate con la
fuerza, la prensa con la pren
sa y los sectarismos con la pa
labra del orador sagrado y con
la edificación de casas para la
oración,
Fuerte Aguacero.
¡ ‘ Durante el dia y noche de
ayer, un fuerte aguacero, nun
cio ya del cambio de tempera
tura, se desató sobre esta po
blación, la que con tal motivo
recibió un regular lavado-
El dia amaneció y ha segui
do limpió y despejado, con
una temperatura por demás
agradable.
25c POR . MES
El Presidente
Mártir Lincoln
HONOR AL GRAN LINCOLN
Los hombres que luchan por
la libertad efectiva y real de los
pueblos, tienen pov patria el
Universo, y a la sola enuncia
ción de su bendito nombre, un
sentimiento profundo de in
mensa y positiva gratitud in
vade los corazones y alienta a
los espíritus de lo? que aman
la igualdad humana ante la
Ley y ante el Derecho-
Y por eso, por que los hé
roes que luchan por la libertad
tienen por Patria el Universo,
hoy deposito, lleno de santo
respeto, ante el recuerdo vene
rado de Abraliam Lincoln, la
fresca ofrenda de mi admira
ción eterna.
Lincoln, como mi gran Mo
relos y Pavón, luchó bizarra
y desinteresadamente por e
mancipar a los esclavos y así
como el segundo solo alcanzó
como premio a su herocidad
ascender al patíbulo de Ecate
pec, el primero cayó i.ajo el pu
ñal que en mano vulgar de
LA RESERVA PARACA REDUCIDA
El gobierno del Estado, des
pués de haber estudiado dete
nidamente la solicitud hecha
por algunos propietarios térra
tenientes y ganaderos para que
el terreno que se destine ala
reservación de los pápagos fué
se reducida, ha resuleto, con la
aprobación general, que del
área que al principio se había
señalado para tal objeto, sea
segregada la cantidad de 475,-
000 acres de tierra útil para la
siembra y el cultivo.
Con la. determinación actual
del gobierno local, la reserva
ción no ha perdido gran cosa,
puesto que solo se le restó una
sexta parte, habiendo en cam
bio ganado muchisimo los agri
PERIODICO DE INFORMACION Y YARIEDADE
NUMEROS SUELTOS 5 Centavos
histrión y asesino mercenario
pusieran los esclavistas. Tal
es el premio de las grandes
obras.
La admiración por los Gran
des no tiene fronteras, y ante
el Altar de la gratitud mun
dial, el holocausto que allí se
ofrenda no tiene idioma, sino
que se modula en frases espiri
tuales; por eso en este día de
dicado justamente por la Gran
Unión Americana a honrar la
memoria de Abraliam Lincoln,
•odos los que hemos abrigado
m nuestros corazones plebeyos
el amor bendito por la Libertad
ante la Ley y el odio inmenso e
inextingible al esclavista pérfi
do y venal, nos congregamos
para honrar la memoi ia de un
paladín de nuestros ideales, que
exhaló su último aiiento en
manos de un asesino vulgar y
mercenario y entonamos en tal
momento loores eternos a la
memoria bendita del héroe y del
mártir.
Ainado COTA ROBLES.
Tucson, Ariz. Feb. 12 de 1917.
cultores y ganaderos que-recla
man s y necesitan terreno en el
que poder cultivar y criar los
elementos de vida que tan pre
cisos son para el Estado.
REPETICION DE LOS
LAZOS DE LA FAMILIA
A petición de innumerables
familias qeu no tuvieron la bue
na oportunidad de ver la mag
nifica obra “Los Lazos de la
Familia” el domingo pasado,
los jóvenes aficionados han
dado oido a süs peticiones y
se dará su repetición en la
Auditorio Parroquial el lunes,
Febrero 19 a las 8, siendo los
precios 35c y 25c. EL TUCSONENSE
F, 8. MORENO, Propietario
Enterad as second cisss matter st tbe postoffice at Tucson, Arlsona,
Aprll t, 1916, nnder the Actos Mareta S, UTO.
Admitido como articulo do segunda clase en la oficina de oorrooe ea
Tucson, Arlsona, Abril 9, 1916, bajo la acta da Mano 3, 1879.
t • ■ jt : —ar.i ¡: ■ -i.aaacaeg
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SABADOS POS LA TASDE
PRECIOS DE SUBBGRXPOXOV:
Por un mes 86c
Por Seis meses f LOO
Por un Alo SB.OO
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados
Para precios "de anuncios diríjanse ala erictoa" na. 114 Atenida ■
Stone al Sur, o llame al Telefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda correspon
dencia debe ser dlrljlda al “Tucsonenae”, Tucson,
- - i mu i i ■ —nnm
Alrededor de las Logias.
DIAS DE SESIONES.
Logia Fundadora A H. A.
todos los Lunes, a las 8 p. m. en
el salón de la A. H. A.
Campamento San Agustín,
Leñadores del Mando, primer
y tercer jueves de cada mes a
las 8 p. m. en el salón de la A.
H. A.
Mexicana-Americana todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón de la A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos
los domingos a la 1 p. m. en el
salón Odd Fellows.
Liga Protectora Latina, pri
mer y tercer miércoles de cada
mes a las 8 p. m. en el salón de
la A. H. A.
La Fundadora A. H. A.
Esta prestigiada y sólida so
ciedad verificó su sesión regu
lar la noche del lunes y en di
cha junta se tomaron algunos
acuerdos de importancia, entre
ellos el de hacer inmediata en
trega de más de $25.00 de auxi
lios deenfermedad a varios de
los miembros que han estado
míennos durante la semana.
El reporte mensual arrojó un
total de cerca de 300 miembros
activos siendo lo más probable
que para la siguiente sesión se
pongan al corriente los que
quedaron suspensos-
Después de cerrada la sesión
el digno presidente Sr. C. C.
Goodwin, deleito a los conso
dos presentes con unas bonitas
y selectas canciones y piezas
clasicas en el piano.
Este obsequió fué una grata
sorpresa para todos aquellos
presentes, por no imaginarse
de que el apreciado Sr. Good
win poseía dotes tan marcados
en el bello arte.
Se rumora que en cada sesión
el digno presidente dará nuevo
programa, teniendo en estudió
la muy popular canción “Jua
nita” y otras.
44 Mexicana-Americana. ’ ’
La comisión especial que esta
sociedad nombró con objeto de
hacer los arreglos legales para
la incorporación de la Socie
dad con las leyes del Estado de
Arizona, informó, en la sesión
del domingo último, que en tres
o cuatro días más dicho traba
jo de incorporación estarla lis
to y perfectamente arreglado
y archivado en el Condado de
Pima.
Incorporada la Sociedad “Me
xicana-Americana” con las le
yes del Estado de Arizona y
archivado el expediente respec
tivo en el condado de Pima, es
lógico suponer que las transac
ciones de dicha corporación se
rán mas sólidas.
Como aclaración podremos
decir que dicha institución fra
ternal estaba incorporada con
las leyes del Territorio de Ari
zona, razón por la que fué ne
cesario reformar dicha incor
poración.
TpiT A ’T'l) Vl® Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts.
1 JL £L teatbo Q üe recibe a los mexicanos con mas consideraciones.
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO— VENGAN A VISITA
Campamento San Xavier de
Leñadores del Mundo, segun
do y cuarto juéves de cada mes
en el salón de la A. 11. A.
Caballeros de Colon primer y
tercer martes dj cada mes a las
8 p. m. en la A. H. A.
Hermandad Fraternal Santa
Rita, segundo y cuarto Miér
coles a las 8 p. m. en la A.H.A.
Carlos Y. Velasco A. H. A.
de Señoras, segundo y cuarto
domingo a la 1 p. m. en la A. H.
A.
Fraternal de Ayuda primer
y tercer lunes de cada mes a
las 8 p. m. en la A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No.
74 segundo y cuarto jueves de
cada mes a las 8 p. in. en el sa
lón de la A. H. A.
Liga Protectora Latina.
La Central Suprema de la Li
ga Protectora Latina ha comu
nicado al Secretario de la Su
cursal No. 8 de esta población,
que por acuerdo especial del
Supremo Presidente, se prorro
ga hasta el día último del co
rriente mes de febrero, la gra
cia concedida a la Logia Lo
cal, para iniciar miembros con
la dispensa de la cuota de ad
misión.
Tomando en cuenta los mil
beneficios que esta sociedad ya
poderosa ofrece, así como la
brillante oportunidad que se
presenta a los vecinos de Tuc
son, estamos seguros que en la
sesión del día 21 habrá muchas
solicitudes de ingreso-
Esta sociedad no tiene lími
tes en edad para los aplicantes,
ni exige cerficidado médico; lo
único que pide es que los soli
citantes sean personas de bue
na conducta y de moralidad re
conocida.
Leñadores del Mundo.
i
El campamento San Agustín
No. 44 de esta ciudad, tendrá
su sesión regular el jueves, Fe
brero 15 a las 8 p. m. en el Sa
lón de la A. H- A.
Se desea asistencia de todos
sus miembros.
Hermandad Fraternal.
Esta noche en el salón de la
A. H. A- tendrá esta sociedad
una importantísima sesión, y
en ella habrá cambio de teso
reros, y se recibirá de dicho
cargo el Sr. Cruz Peralta, quien
fué electo en las elecciones pa
sadas.
Aviso de Investigación..
Se desea saber el paradero de
mis hijos, Alberto Saavedra y
Jesús Saavedra, de quien se su
po se encontraban en Phoenix,
Ariz. Se le dará una buena gra
tificación ala persona que se
sirva dar alguna razón de ellos.
. Guadalupe C. de Berna!
Calle Council, al Norte, al cui
dado de la Panadería Refor
ma. i vez
44 EL TUCSONENSE” MIERCOLES, FEBRERO 14 DE 1917.
EXCEPCION.
L
Nada muere en el mundo, el movimiento
en calor, luz o sonido:
la materia es eterna
cuanto es, también será, también ha sido.
11.
Al esconder el Sol sus resplandores
no se pierde la luz con que ilumina;
transfórmase en matices en las flores,
en imágnes mil en la retina.
111.
Sobre el mar la góndola se desliza
y al agua con sus alas débil hiere,
y aquella ondulación con que el alma riza
no efímera allí muere,
que en las lejanas playas se confunde
con las que causa el barco que se hunde-
IV.
Sólo en el mundo la memoria humana
es fuerza que sucumba
y del yo, nada queda en posta-tumba.
V.
El hombre al hombre olvida,
si le es indiferente cuando muere,
y si le debe algún favor, en vida.
COR. LORRAINE.
Tucson, .8 de Feb. de 1917.
Apuntes para la Historia.
De “Casos y Cosas”, hojita
'bisemanal que se publica en
Cananea, y la cual postula pa
ra gobernador a Plutarco Elias
Calles, entresacamos el si
guiente periodo oratorio, dicho
por Calles en na junta en el
campo minero de “La Elisa”:
Habla Calles: Conciudada
nos, fué costumbre en los tiem
pos de la Dictadura, que el pue
blo fuera de rodillas hacia sus
gobernantes y caudillos; mas
hoy los gobernantes y caudi
llos van de rodilllas hacia el
pueblo; por eso es que YO aho
ra he venido en esa forma ha
cia tí, pueblo consciente y li
bre
Ante este sublime arranque
de humildad y de pobreza de
espíritu, que dirán los mineros
de Cananea respecto ar orador
militar que ha ido de mina en
mina pidiendo votos en su fa
vor?
SAL Y PIMIENTA.
En realidad, Perez y su se
ñora eran felices, salvo en el
caso de que se produjera algún
altercado, porque entonces la
Sra. Perez contradecía a su
marido en todo, invariable
mente.
Una tarde estaban discutien
do con respecto a la superiori
dad del hombre en relación
con la mujer, y la esposa se
acaloraba por momentos.
—Sea de ello lo que fuere, —
concluyó Perez—hay algo bue
no, dulce, gracioso y perfecto
que el hombre puede tener, y
las mujeres no.
—Jamas!—arguyo la señora
apasionadamente.—Lo niego y
lo negaré hasta que muera.—Y
luego preguntó con curiosidad:
Que es lo que pueden tener los
hombres, y las mujeres no?
—Una esposa.— contestó
tranquilamente el interpelado.
INGENIOSO
PROCEDIMIENTO
Hubo en un pueblo, no es
alución, una gran plaga de ra
tas.
Presentóse al Ayuntamiento
un forastero y prometió no de
jar a uno de esos animalitos
con vida, si se le daba todo lo
que el pedía para tal fin.
—Pida Ud. por esa boca, le
contestó el Alcalde.
—Vengan cien reales, una
caldera, agua, aceite, carbón y
una buena navaja.
Todo se le suministró en el
acto y cuando lo tuvo a punto
de caramelo, se arremangó núes
tro héroe, que no era de oropel
como hay muchos y abriendo
la gran navaja, dijo:
—¡Todo está listo y en re
gla: ahora vengan las ratas 1
Tal vez las ratas andaban
por la sierra de Chihuahua.
El Baile del Sabado Pasado.
Muchos han sido los comen
tarios favorables de este baile,
que fué organizado por un pu
ñado de jóvenes de nuestra cul
ta sociedad y todas las familias
que a él asistieron salieron com
pletamente satisfechas del buen
porte y correcto proceder de es
tos jóvenes.
Así debe de ser, galantes jó
venes-
■ - ■- o-
Q E. P. D.
Por la presente me permito
invitar a los miembros de la
Sucursal No. 8 de la Liga Pro
tectora Latina, a los socios de
la Sociedad Mutualista “Por
firio Diaz” y a mis amistades
en general a la Misa de Ré
quiem que en memoria de mi
padre (q. D. g.) Sr. José No
gueira Durán, quien murió en
España el día 4 de Enero,
tendrá lugar a las 7 a. m.
el lunes 19 de Febrero en la
Santa Catedral de esta Ciudad.
Crisanto Nogueira.
Tucson, Ariz., Feb.' 14 de
1917.
SURTIDO DE PAPEL
FINO 7 CORRIENTE.
Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cla
ses, contando con maquinaria
y operarios hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense” está en
condiciones de hacer toda clase
de trabajos del ramo como pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
tas, recibos ect. ect.
LA TIENDA DE
BR.OWN
Edificio del 7. M. C. A.
Completo surtido de Quiltas,
Frasadas, Zapatos, y
Sweaters.
Camisas de Flanela
Faldillas y Sobretodos
Para Señoras.
Gran Surtido de Enaguas de
Todas Clases y Precios.
Calle Congreso, al Oeste,
Núm. 123.
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRICHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
TIENDA DE SEGUNDA MANO
Se compra y vende Toda Cla
se de Objetos.
Vendemos pinturas y aceites.
Se hace toda clase de traba
jos del ramo de las mismas.
Reparamos Muebles.
R. F. OROZCO, Prop.
Esquinas de las Calles Me
yer y Ochoa, Tucson, Ariz.
Aviso de Investigación.
Se desea saber el paradero de
Román Morin, de quien la úl
tima vez que tuve razón de él,
hace seis meses, supe que esta
ba en la capital de México—
Morin es nativo de Chihuahua.
Se dará una gratificación a
la persona que de razón de él
dirigiéndose a “El Tucsonen
se”, Tucson, Arizona.
Francisco Vengochea, 331
Main St., al norte. F-3
Porque Paga Renta?
Cuando por un precio muy
razonable y con términos muy
( fáciles, puede comprar una ca
sa de cinco cuartos, con gas,
electricidad, frondosos arboles
buen lote y en una elegante lo
calidad cerca de la Universi
dad, media cuadra del tranvía.
Puede comprarse amueblada
o sin muebles.—B3o Euclid.
MOLINOS DE VIENTO
SAMBON
Los que mas se usan en ¿ss
valles de Sud America, donde
los vientos son de intensa velo
cidad. Solo los molinos Sam
son resistieron el huracán que
visitó las costas del golfo de
California en 1913. Sin cues
tión es el mejor y su precio es
moderado.
THE F. RONSTADT CO.
Tucson, Arizona.
DE VENTA.
Un completo juego de útiles
para carnicería, un magnifico
refrigerador en buenas condi
ciones. Vean al Sr. Jesús Ley
vas, Cálle Meyer No. 677 al sur.
Adv—Feb. 6
MU PTC. CO.
NUMERO DE TELEFONO
902
V ITUCSONENSF'
ESO. MISMO.
SEÑOR
BICICLETISTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha
rán un trabajo limpio y
pronto a precios modera
dos.
EL TALLER DEL
.COLORADO
Hablamos Español.
V. Félix &Co.
276 Calle Congreso al este
Abarrotes de Todas Clases,
•Frutas y Verduras Frescas
y en Latas.
Panocha Mexicana.
Artículos con Precios Espe
ciales Todos los Sábados.
Llame al Teléfono 943.
Entregamos a Domicilio.
f CELAYA BROTHERS
AUTO REPAIR SHOP
Especializamos en Repara
ciones de Automobiles.
A Precios Moderados.
Compramos y Vendemos Automóvi
les de Segunda Mano.
Examinos Autos Gratis.
CaUe Cushlng No. 46 al Oeste.
Teléfono 748 Tucson, Ariz.
Teléfono 584 Calle Church
al Sur No. 33.
TALLER PARA
VULCANIZAR
Llantas y tubos de automóviles
Trabajo Garantizado y Pre
cios sin Competencia.
A. DIAZ VELASCO, Prop.
NABOR M. FUENTES
Joyero y Relojero.
j Sace Toda Clase de Trabajo y Sepa
raciones Concernientes al Ramo.
TRABAJO GARANTIZADO.
Núm. 147, CaUe Meyer, al Sur
I TODA CLASE DE TOLDOS
, DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
l Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
F. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Sur.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Oobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado
Teléfono 985
CaUe Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
titud.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
CaUe Meyer No. 11 al Sur.
..LEVADORES DEL MUNDO.
Campamento San Agustín No. 44.
Ex-Consul Comandante, M. R. Robles.
Cónsul Comandante, Jesús O. Reyes.
Teniente Consejero, F. S. Moreno
Tesorero, Lucas Encinas.
Clerk, José C. Encinas
Sesiones—Primer y Tercer Jueves de
cada mes, en el salón de la A H. A. a
lae 8 p. m. Si Usted se Enferma
Ve a un Doctor, Verdad?
Lo mismo pasa con un reloj. No hay cosa que mortifi
que mas, que el ver el reloj y no esté de acuerdo con
otros, y esto pasa por el descuido de no hacer que un
experto lo examine. Si algo tiene su reloj que no esté
bien, llévelo a P. M. Elias y pronto le dirá que es lo
que necesita y sus precios comodos y al alcanse de to
dos en general. También se encarga de hacer cualquier
alhaja, así como todo trabajo de filigrana.
I=l IA C 42 Calle Concreso, al Oeste
• I▼ L-K-lrlO Fnsesulda del Cllfton
' '■
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Oficina: Frente al edificio del “Citizen”, avenida Stone,
al Sur, Teléfono 967 W.
Residencia 703 S. Stone Ave. Teléfono 1072.
Horas de oficina: De 8 a 10 a. m. y de 2 a 6 p. m.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Ocupará su nueva Oficina el
Iro. de FEBRERO.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
10 años de experiencia en Londres,
Berlin, Paris, Viena, Bucarest y
Constan tinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TUCSON, ARIZONA.
■ ——
Tucson
Undertaking Co.
ARTURO CARRILLO,
Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral.
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Necesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Slmpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA.
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos “Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNASTUOIO
■ iiiimii—■ «r nn 1
y . . -J . ■' ■" .!■. "S..V. : .I.I.J.LLJ-. ■ ■ J.. L...«7 WH-'T ■».. IX. 1 . i
MOTORES DE ACEITE
HERCULES
BOMBAS DE TODAS CLASES.
MOLINOS DE VIENTO
SAMPSON
Quince años de experiencia practica en este ramo.
Garantizamos Nuestras Instalaciones.
PRECIOS SORPRENDENTEMENTE BAJOS.
Tü F. R.ONSTADT CO.
TUCSON, AKIZONA.
The Fountain
30 East Congress St.
DULCES, LECHE NEVA
DA, SODAS Y LUN
CHES.
Tenemos en nuestro em
pleo Señoritas Mexicanas,
las cuales atenderán a Ud.
con esmero.
Vendemos al por Mayor y
Menor Nuestra Leche Ne
vada de Calidad.
Damos especial atención a
las ordenes de familias.
TUCSON ICE CREAM CO.
Propietarios.
Entregamos a domicilio.
Telefono 51 y 81
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congress
Reilly Undertaking Parlnrs
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
Comienze Ud. el año bien con
subscribirse al Tucsonense.
25 centavos al mes.
ÍHÍMAÍBICOLLEGE’
Ochoa & Convent Sts.
TEL. 112.
Enseñanza Primaria, Elemen
tal y Superior, Preparato
ria (High School).
Recibe alumnos externos du
rante todo el curso desde los 5
hasta los 15 años.
Toda la enseñanza se da en
Inglés.
Cursos especiales para adul
tos y clases noetumas a pre
cios moderados:
Inglés, Castellano, Contabi
lidad, Taquigrafía, Mecano
grafía, matemáticas.
Para informes, dirijanes al
H. Director.
Tucson, Arizona.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, FEBRERO 14 DE 1917.
|DE INTERES A LOS CATOLICOS }
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa 7:30 a. m.
Segunda misa 9 a. m.
Tercera misa 10:30 a. m.
Entre semana la misa parro
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Rosario y bendición a las 7
f p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m.
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia
Domingos y fiestas de obli
gación.
Primera misa a las 7:30 a.m.
Ultima Misa a las 10 a. m.
Rosario, platica doctrinal y
bendición a las 7 p. m.
Entre semana la Misa parro
quial tendrá lugar a las 7 a. m.
Todos los dias Rosario y
Lectura a las 7 p. m.
- o
SANTORAL.
Feb. 15, juéves—Sios. Faus
tino y Jovita, hermanos márti
res y la V. Teresa del Santísi
mo Sacramento, carmelita des
calza-
Feb. 16 viémes—Santos Ju
lián y 5,000 compañeros már
tires—Santa Juliana, virgen y
mártir—el V. Francisco de Je
sús Indigno, carm. dése.
Feb. 17 Sábado—Santos Ro
mulo, Fautino y compañeros
mártires—Santa Beatriz, vir
gen y el Beato Bernardo de
Maricotti, carmelita,
La Aprehensión del limo.
Obispo de Zacatecas
Sr. Miguel de la Mora.
El Sr. Obispo de Zacatecas,
persona de juicio -y prelado
muy virtuoso, se encuentra ya
en San Antonio, Tex., después
de haber probado el radicalis
mo ignaro del gobierno de fac
to.
El Sr- de la Mora nada lia
querido decir de las vejaciones
a que lo sujetaron algunas au
toridades carrancistas, pero to
do se ha sabido por personas
que tuvieron conocimiento de
los atentados e injustas acusa
ciones que se cometieron con
tra el respetable y querido Pre
lado.
En julio del año pasado, el
Sr. de la Mora, creyendo en las
promesas de Carranza, volvió
a Zacatecas, entregándose en
cuerpo y alma a visitar los pue
blos de su diósis y a adminis
trar la Confirmación.
Un día del mes de enero del
corriente año, se le aprehendió
en Monte Escobedo, acusado
de estar en relaciones con los
villista, cargo que no pudieron
nunca concretar sus verdugos:
fué conducido entre filas de
soldados y con toda clase de
lujo de despotismo, por distin
tos pueblos del estado, y des
pués de haberlo tratado de
ahorcar varias veces en el mon
te, entró, custodiado por mas
de cuatrocientos libertadores,
a la ciudad de Zacatecas, la que
consternada presenció tan sa
crilego acto. Las mujeres llo
raron y cuando se arrodillaban
al paso del prisionero, eran le
vantadas a culatazos por los sol
dados de la revolución.
En Zacatecas se le tuvo in
comunicado en un asqueroso
cuarto y cuando fué llamado
por el “gobernador”, este le
dijo que la principal razón que
tenía para obrar en su contra,
era que sabía el Primer Jefe de
tilos, de los carrancistas, que
oi Sr. de la Mora era enemigo
del divorcio y de la escuela lai
ca, cargo que aceptó de plano
el sabio sacerdote, pues mani
festó al mnadatario militar, que
no siendo la escuela ralea y*el
divorcio permitido por la igle
sia, era enemigo de ellos, los
cuales combatiria en la forma
legal y prudente a que creía te
ner derecho.
Al Sr. de la Mora ¡-o le sujetó
a un cruel y curioso Conseje ! ¿
Guerra y antes de fallar el juez
dijo al prelado: si Ud. sale cul
pable, ¡lo destierro! ¡Si sale ino
cente!, lo destierro también.
Y el Sr. de la Mora se encuen
tra ya en Estados Unidos, no
por la bondad de los carrancis
tas, los que lo querían fusilar,
sir ó por gestiones del Gobierno
de la Casa Blanca, la que pidió
a Carranza obrara dentro de la
razón en este caso.
Esto es un lijero resumen de
la narración que en distintos
periódicos hemos visío, y se
guros estamos que con el Arzo
bispo de Guadalajara Sr- Oroz
co y Jiménez, se cometieron
peores felonías que ponen de
manifiesto la impotencia del go
biemo de facto.
Enlace Bustamante-Redondo.
Como lo anunciamos en nues
tro último número, el domingo
11 de los corrientes, por la ma
ñana, en la Santa Iglesia Cate
dral de esta ciudad, contraje
ron matrimonio el Sr. Ing. Joa
quín Bustamante y la señorita
Delfina Redondo.
El acto, que fué solemne, es
tuve concurrido por un gran
número de las buenas amista
des y relaciones con que aquí
cuentan los contrayentes-
Después de la ceremonia re
ligiosa, los nuevos desposados
y la comitiva pasó a la residen
cia que en la Avenida 4 al sur
tiene el Sr. A. Celaya, lugar eu
el qüe se sirvió el tradicional
chocolate, para qué más tards
el Sr. Bustamante, acompañan
do de su señora esposa, partiej
ran en automóvil al lagar en el
que’han de formar su nuevo
hogar: Altar, Sonora.
Muchas fueron las demostrar
ciones de aprecio de que fue
ron objeto los contrayentes, lo
cual prueba una vez más el ca
riño que aquí se les tiene.
Cuarto Aniversario.
Con justicia y con razón, sa
tisfecha de su obra y llena de
grandes energías para el futu
ro,, celebra hoy “La Prensa”
de San Antonio, Tex., el Cuar
to Aniversario de su fundación.
“La Prensa” es el diario me
xicano de mayor prestigio y de
más sólida reputación en todos
los Estados Unidos, y los tra
bajos que por su raza ha venido
haciendo, son dignos de elogio
y de estimación.
CAMBIO DE PRISIONERO*
El Santo Padre, Benedicto
XV, consiguió por fin que los
austríacos e italianos convinie
ran en un cambio ed prisioneros
inútiles ya para la guerra, la
dificultad que se oponía a ello
era que los austríacos pedían
que el contrato debía extender
se a los austríacos que fueran
hechos prisioneros por los ser
bios y que se hallan ahora en
Italia; el gobierno italiano, que
en un principio no quiso acce
der, cedió por fin.—Dícese que
el nueva Emperador austríaco,
accediendo a los ruegos del Pa
pa, a prohibido á los aviadores
austríacos, atacar las ciudades
italianas que se encuentran sin
defensa.
Postal Ortográfica.
Es excepcional que haya
hombres que para obviar esci
siones, asciendan hasta la cima
de la abnegación.
La subvención ofrecida por
el barón, ha corrompido a to
.dos los varones nobles de la
dudad.
Una Cabeza Sabia
y un individuo “sabio” son dos diferentes cosas. La
cabeza sabia que descanza en los hombros de un hom
bre o mujer, habré cuenta de ahorros, gasta menos de
lo que gana y pone en el banco lo que le sobra, con re
gularidad. Esto quiere decir que su pensamiento des
cansa en paz. Este banco afrece buenas oportunidades
al que le gusta ahorrar.
HERCHANTS Bill 8 TIBISI COMI
Pagamos 4% Interes en Depósitos de Tiempo.
Arizona Gandy Factory
Ventas Por Mayor y Menor
Con motivo del Dia de Navidad hemos reducido el
preoio de nuestros productos, pudiendo ofrecer ele
gantes cajas de dulces finos desde'loc hasta $2.00.
Dulces de Cocahuate y de Coco a 25c libra.
Dulce de frutas a 50c libra.
VEA NUESTROS ESCAPARATES.
Nosotros Somos Manufactureros y Vendemos al Por
Mayor y Menor.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Una Oportunidad
Que usted no debe dejar desapersibida, y es la
cuestión del calzado, yo tube la buena suerte de
m hacer un gran pedido, y el cual no fué entregado
hasta unos dias pasados, este calzado ló compre
ÉÉT antes de la alsa de precio, y asi es que estoy en
/A poseción de poder venderlo a menos que lo que
Usted tendrá que pagar por el otras tiendas, con
f el entendimiento que la reputación de mi tienda
se ha hecho solo por la calidad de calzado que se
hayan en mis aparadores—lo mejor y nada mas
que lo mejor que se haya en el mercado.
CHAS. YAKIMOWICH,
Prop. Calle Meyer, al Sur, No. 101
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
Le máquina que por su fácil manejo
7 sus muchas aplicaciones merece en
estos momentos la distinción mundial
de los grandes peritos.
Condiciones liberales le serán mani
festadas por nuestros agentes, para los
cuales solicitamos la atención del pú
blico.
Habiendo recibido en este lugar una
gran cantidad de máquinas “81nger’’ p
en abono de nuestra Inmejorable
“FREE”, estamos resueltos, a fin de
hacer campo a nuestro gran surtido, a
venderlas a precios reducidos o en abo
nos de 60c semanarios.
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS
ANDRES R. FRANCO,
GERENTE.
Oficina: Hotel Tucsonia
RECOMPENSA
$250 se entregarán de recompensa a la persona que indi
que quien o quienes fueron los individuos que del dia 28
al 29 de diciembre último cortaron el cable de la fuerza en
dos partes: en “Los Reales” y la Reservación pápaga.
La entrega se hará inmediatamente que los culpables
sean arrestados y después que estos esten convictos de su
delito.
TUCSON GAS, ELECTRIC LIGHT & POWER CO.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
Terrazas &
Corral,
Equina Convento y McCormlck
EXTENSO Y COMFLETO SURTI
DO DE MERCANCIAS DE LAS
MEJORES MARCAS A PRECIOS
MODERADOS. OCURRA A NUES
TRO COMERCIO Y SERA BIEN
ATENDIDO. Tomamos ordenes y
Entregamos a Domicilio.
LLAME AL TELEFONO 185-W
JUNCO, CUEROS Y HUESOS
Nosotros pagamos los pre
cios mas altos del mercado
por cobre viejo, bronce, alu
minio, plomo, hule, cueros,
hilachas y huezos en todas
cantidades.
EFFRON & CO.
P. O. Box 772 Teléfono 202
Tucson, Arizona. Camisas
Exclusivas y
Mejores
Nuestras camisas son de ca
lidad excelente, material su
perior, diseño y juste, y de
buen servicio.
Nuestro surtido es el mas va
riado y mas grande en la ciu
dad. Tenemos las camisas de
primavera y las podemos en
señar a usted.
Puños duros y franceses.
Precios desde sl, $1.50, $2.
$2.50 Arriba.
MYERS & BLOOM CO.
Comerciantes de Un Solo Precio
Telefono 47 63 a 69 Calle Congreso
al Este.
»' 1 '" -i. ."a." r. » '
I Personas de Viaje
y de Regreso.
aaatg «
El Sr. J. C. Camou, uno de
los principales accionistas de
la firma ganadera ‘ ‘ La Oso Cat
tle Co.”, se encuentra en esta
ciudad, a la cual vino con asun
tos muy importantes de gana
do.
El joven Podro Antillon, Jr.
se haya entre nosotros, proce
dente de Ajo, donde hace tiem
po se encuentra empleado.
El joven mencionado vino
con el fin de hacer una visita
a su estimable familia, que re
side en esta ciudad.
El muy inteligente V popular
agente de las famosas máqui
nas “Free” Sr. Andrés Franco
regresó anoche de Amadoville,
donde acompañado de su her
mano J. B. Franco, fueron con
negocios de importancia.
Lo sentimos que estos dignos
señores hayan llevado una bue
na mojada, en el camino, pero
dicen “que todo lo que llueve
es dinero” y deseamos que al
go les toque de este famoso y,
antiguo dicho.
El Tucsonense solo vale 25c
por mes, entregado a su casa.
Ordene que se le deje hoy.
FS=-3|
»- : -—.i
»• : MKB
•» ... I
V El Mejor
' fe \ Zapato
Seilora
Ijgk Hflp'y
en Tucson los havará en la tienda
de Harry A. Drachman.
Estos zapatos tienen toda las li
neas de lo que la ultima moda exi
ge. Son que calidades superiores, de
suela cosida a mano y estilos de bo
tón, tacones de vaqueta y Franceses.
Esta es la única tienda en Tucson
donde usted puede conseguir estos
zapatos a precióos tan moderados.
Harry A. Drachman
Calles Congreso y Bcotrt.
Teatro BroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR *
MIERCOLES Y JUEVES
DOUGLAS FAIRBANKS EN
“MATRIMANIAC”
También la Interesante vista “Patria* ’ por la Sra. Vemon
VIERNES Y SABADO
LA FAMOSA MARY PICKFORD EN
“LESS THAN DUST,“
PRECIOS—IO y 20 Centavos.
Matinee Todos los Dias de 2 a 5:30—10c
1 ESPLENDIDA VELADA.
No puede decirse de otra ma
nera, al recontar la función que
a beneficio de la Cofradia de
las “Hijas de María”, tuvo ve
ril icativo la noche del último
domingo en el elegante, cuanto
¡¿cómodo Auditorio Parroquial,
de esta ciudad:
La Comisión organizadora
debe sentirse orgllosa del re
sultado obtenido, puts el her
moso Coliseo de referencia es-
I tuvo esa noche de gaia: nume
| rosa y selecta concurrencia iu
i vadió desde temprano todas
jlas localidades, que allí se dió
, cita con el fin de presenciar la
j magistral representación del
hermoso drama en tres actos y
en verso, titulado “Los Lazos
de la Familia. ’ ’
Esta es una obrita que en sí
encierra saludables enseñanzas
y en su desempeño estuvieron
muy felices todas las guapas
señoritas que en aquella toma
ron parte, haciende especia;
mención de la graciosa Lolita
■ Campillo, a cuyo cargo estuvo
el principal papel: Carolina, —
la delicada hija de Don Andrés
—que no podía transigir con h
reprobable conducta de su es
¿•oso, —Don Carlos, —joven Ma
nuel Díaz Pulido,—-quien en al
gana ocasión preteudió dividii
su cariño con otra mujer, tras
tomando así la felicidad del ho
gar.
De aquel antes feliz matrimo
nio había surgido Vi inocente y
graciosa niña Enriqueta,—Se
ñorita Almaina Benton, —qu<
sufría moralmente en sus die
ciseis abriles, las crueles amar
guras que le causaban la largs
separación de sus padres, qrn
ya hacía seis años estaban tra
mitando su divorcio, asunto en
comendado al tinterille Don D!
mas, —joven Francisco Arévalo
—hombre sin conciencia, como
la mayoría de los pica-pleitos
qe pululan por el mundo-
Todo hacía presumir un de
senlace funesto, un desequili
brio final y desastroso en aquel
antes risueño hogar, a no ha
ber sido que, como mensajero
de paz y concordia, y después
de larga ausencia, se presenta
en escena Don Andrés, —quien
con todo el fino tacto y expe
riencia de sus sesenta años, su
po combinar las cosas de tal
manera, que la felicidad, antes
interrumpida, volvió a reinar
en casa, estrechándose en ca
riñoso abrazo, padre, madre é
hija, para no separarse jamás
en tanto que el bueno de Don
Andrés, sentado en una butaca,
hacia un rincón de la habita
ción, lloraba lágrimas de feli
cidad y de gozo.
Ruidosas y merecidas ova ció
lies atronaban los ámbitos del
salón en cada escena culminan
te, —de las que muchas tiene lg
obrita desde su principio,—co-
mo justo premio a la excelente
labor de los aficionados artis
tas, que tan bien supieron in
terpretar sus respectivos pa
peles.
El joven Alejandro Martí
nez, qe hizo de Don Andrés, es
viejo conocido de este mal ga
cetillero, que ha tenido una
nueva ocasión de admirar sus
naturales dotes para las tablas.
¡Bien por Alex!
Terminó tan agradable vela
da con el jocoso sainete en un
acto, titulado “León y Leona”
que estuvo a cargo de la bella
“EL TUCSONENSE» MIERCOLES, FEBRERO 14 DE 1917.
señorita Benton y el joven Al- j
berto Arévalo, quienes fueron
muy festejados y aplaudidos, j
Los entreactos fueron cu
biertos con selectas piezas de
piano, violín y canto, por las
Señoritas Anita y Josefina Or
tiz, Alicia Laos, hermanas Re
beil y Profesor Angel Miran
da, habiendo alcanzado algu
nos números los honores del
“bis”.
Nutridas y estrepitosas pal
mas coronaron la labor de los
ejecutantes.
Para terminar, diremos, que
el resultado, tanto artístico co
mo pecuniario, fué lisonjero y
que la agradable velada dejó
muy perdurables recuerdos en
los concurrentes, deseando más
de alguno de éstos, que se repi
tan con más frecuencia esta
clase de distracciones, que bien
vienen en medio de la monoto
nía de la vida. EGO.
Don Teodoro B. Martínez.
Del mineral de Si Iver Bell
estuvo unos días en esta pobla
ción, el Sr. Teodoro B. Martí
nez, Secretario de la Sociedad
Mexicana-Americana tle dicho
campo minero.
El Sr. Martinez, quien vino
ni arreglo de algunos asuntos
particulares, estuvo en la últi*
ma junta de la Logia Principal
de la sociedad a que pertenece
y allí dió a conocer el estado
floreciente de la Sucursal No.
1 de Silver Bell.
O- ■ ■
PRISTE ACONTECIMIENTO
El día 4 de enero del corrien
te año, murió en España, a la
edad de 72 años, en el seno de
la Santa Madre Iglesia Cató
lica Apostólica Romana, él Sr.
José Nogueira Durán, padre
de nuestro buen amigo el Sr.
Crisanto Nogueira, Organiza
dor Oficial de la Sociedad Mu
tualista “Porfirio Díaz”.
Esperamos que el Hacedor
Supremo habrá recibido en su
regazo el alma del finado Sr.
Nogueira y Durán, y envia
mos en las presefites Kneas
nuestro mas sentido pésame al
Sr. Crisanto Nogueira y de
mas deudos. |
“VALENTAIN”
La gente de buen humor ha
estado de plácemes el díp de
hoy, con motivo de los “Valen
tains” y muchas y muy céle
bres ocurrencias se han rjegis
trado entre amistades de este
lugar. r
NOS ALEGRAMOS.
Con gusto hemos visto, al
buen amigo y popular relojero
de esta población Sr. Perfecto
M- Elias, atender a sus ocupa
ciones ordinarias, razón que in
dica claramente que sigue me
nos mal de la enfermedad de la
cual sufrió unos dias de esta
semana.
NOS ALEGRAMOS A
Con placer damos a saber
que el lunes de esta semana, la
estimable señora del Sr. J. B.
Franco fué operada, y a -ésta
fecha se encuentra la paciente
muy aliviada, de lo que lo éele
bramos.
■■ ■■ ■■ y ■
-—Que recomendarla usted
contra el sonambulismo, Doc
tor? ■*
—Yo creo logico probar el
imsomnio.
A NUESTROS SUBSCRIP
TORES.
Hemos hecho arreglos con la
Señorita Amalia Elias, piara
que se entienda con todo aque
llo relativo a nuestros subscrip
tores, y le hemos dado plenas
instrucciones de hacer coleccio
nes, tomar nuevos subscripto
res y todo lo que relacioné al
dar mejor servicio de la distri
bución de nuestro periódica y
dejar al público mejor satisfe
cho.
STEINFELD’S
EL LUNES,
FEB. 19, i
Tendrá Verificativo la
Gran Apertura
Del Sorprendente Departamento
(En el Subterráneo)
Cuando le esplicamos a uno de nuestros clientes, unos dias pasados, de
este nuevo departamento, y lo que seria para la gente del Tucson, que
busca manera de hacer ahoros en sus compras, nos dijo: “Que esto no
solamente llen&va una necesidad, sino que seria una bendición econó
mica.” Y es verdad, lo va a ser.
Esta Gran Tienda Dentro de Otra Gran
Tienda Sera Completamente Surtida
Con Efectos Nuevos a Precios
Surprendentemente Bajos.
Este sorprendente departamento de baratas en el Subterráneo estará
a cargo de un gerente de grande experiencia en esta clase de comercio.
Acaba de llegar del Este, donde fué a hacer grandes compras y fueron
muy satisfactorias—la mercancia que consiguió y los precios a que las
pondremos, hará
Este Subterráneo Sera la Meca de las
Personas Que Buscan Ahorros.
UNOS CUANTOS PRECIOS PARA DARLE UNA IDEA le que viene
Vestidos de Señora de carranclan, , Los valores mas sorprendentes en
con adornos'Tle encaje y bordado, ropa interior de moselina a ....49c
todos tamaños '. 59c 0 i ato- ti
Sobrecorsets de Señora de buena ca-
Zapatos bajos de lona para señora, lidad de Swiss, por 10c
bonitos modelos y de lo mas Overalls y Jumpers para hombre,
ultimo por $1.69 con botones remachados a 98c
Medias de hilo de seda de señora, Camisetas de hombre balbrigan y
de colores negras, blancas, tan y calsoncillo, de todos tamaños, ca
otros muchos por , 39c da pieza p0r..... 23c
GRATIS con cada Compra, el dia de Aper
tura, el Lunes, Feb. 19—Un Bote de Polvo
TaIcum—ABSOLUTAMENTE GRATIS.
Los precios mencionados arriba son unos cuantos para par una idea
las milas de baratas.de que este departamento abundará.
HO SE LES OLVIDE 1101 ti MCIO HUNDE
Este le dirá de las grandes oportunidades de ahorar dinero en
Ropa de Señoras, Niñas, Hombres y Muchachos ya lista para usar
se, Zapatos, Ropa Interior, Medias y Calcetines, y una eutera linea
de toda clase de telas. Telas Labables, Ropa de Cama, Etc. Etc.
Nos sentimos perfectamente seguros en decir, que nunca jamas mas an
tes en la historia mercantil del-ílstado de Arizona, se habran visto ba
ratas tan grandes como las hayar en este Departamento de
Baratas en el Subterráneo.
STEINFELD’S