25c POR MES
El Tucsonense
IFI6MA: AVENIDA STORE, NO. 114, AL SON.
YOL VI.—NUMERO 7
Floron de Glorias Nacionales de México
dDon Miguel Hidalgo y Costi
lla nació en la hacienda de Co
rralero, de la jurisdicción de
Pénjamo, en el Estado de Gua
najuato, el día 8 de Mayo de j
1753, siendo sus padres don
Cristóbal Hidalgo y doña Ana
Alaría Gallaga.
Hizo una brillante Carrera en
el sacerdocio, habiendo servido
durante su vida religiosa varios ¡
curatos de importancia. Cono
cía -perfectamente bien el fran
cés, así como muchos y muy
lucrativas industrias que ense
ñó a los indios.
En la madrugada del 16 de
. septiembre de 1810, acompaña
do de algunos ciudadanos, que
no llegaban a treinta, proclamó,
en el pueblo de Dolores, la In
dependencia Nacional; poco des
pues derrotó a los españoles, estando al frente de un ejército de
cerca de cien mil combatientes, entre hombres, mujeres y ni
ños; tomó la importante plaza de Guanajuato, triunfó en el
Monte de las Cruces, a las puertas de la capital, y aquí se rebe
ló en el corazón de Hidalgo el espíritu del sacerdote, quien do
minó al guerrero, en lugar de tomar la capital y dar por
terminada la guerra, dió media, vuelta y, más tarde, en Guada
lajara declaraba la libertad de los esclavos.
Traicionado por un miserable en Acatita de Baján, fu.é.lle
vado a la ciudad de Chihuahua en donde, después de su degra
dación sacerdotal, fué fusilado en la plaza pública. Los res
tos de Hidalgo permanecen hoy en la rotonda de los Hombres
Ilustres, y su cráneo estuvo por once años expuesto al ridículo
en uno de los ángulos de la Alhóndiga de Granaditas, en Gua
najuato. .
La obra (je Hidalgo es inmensa y. para bosquejarla es ne
• cesario un gran libro.*''’
DOÑA JOSEFA ORTIZ DE DOMINGUEZ
Esta dama fué una de las más decididas partidarias de la
Independencia, y la que materialmente empujó a los primeros
caudillos a empezar la revolución, haciéndoles saber con toda
oportunidad el riesgo inminente en que estaban, de ser. redu
cidos a prisión, por haber sido descubiertos sus planes revo
lucionarios.
Nació en Morelia, en 1786; huérfana, en temprana edad,
quedó al cuidado de una hermana mayor y se radicó en Méxi
co, ingresando en 1789 al Colegio de las Vizcaínas, de, donde sa
lió dos años después para unirse en matrimonio con don Miguel
Domínguez.
Esta dama ayudó a Hidalgo, tanto antes como después del
Grito de Dolores; fué hecha prisionera varias veces, conducida
a los tribunales, no obstante su abolengo y su rango, pues era
una señora distinguida; sufrió prisiones en calabozos hasta de
cuatro años .seguidos, y apenas era puesta en libertad, cuando i
de nuevo se ponía en comunicación con los jefes insurrectos. Al
triunfo de la insurrección, -reprobó a varios jefes su mal com
portamiento y logró, que mucho bueno se hiciera. Cuando
Iturbide fué declarado Emperador, con el nombré de Agustín I,
a la Corregidora se le nombró Dama de Honor de la emperatriz,
distinción que, indignada, rechazó nuestra heroina.
Después de largos padecimientos adquiridos a consecuencia
de sus dilatadas prisiones, murió el año de 1829,. sin poderse
precisar el día en que tal acontecimiento tuvo lugar.
- DQN IGNACIO ALLENDE
Don Ignacio María de Allende, nació en la villa de San
Miguel el Grande, Guanajuato, el 20 de enero de 1779, siendo
su padre don Domingo Narciso Allende y doña Alaría Uraga.
Ambos progenitores-eran españoles, que habían-venido a
este suelo, en el qué, debido a su laboriosidad, consiguieron reu
nir una regular fortuna. * •
Cuando Hidalgo proclamó’la Independencia, Allende asu
mió el mando técnico de las fuerzas, para lo que, según pare
ce, tenía derecho,' tanto porque era un prestigiado oficial del
ejército español, cuanto porque desde años atrás había venido
ayudando a Hidalgo en la preparación del movimiento. j
Tomó parte en todas las acciones en que estuvo presente
Hidalgo y juntamente con éste, fué hecho prisionero en Acati
ta de Baján, cuando se dirigían al Norte en busca de parque. .
; Conducido a Chihuahua, fué juzgado y, después de sus
declaraciones, en las que siempre se. mostró digno y altivo sin
comprometer a nadie» fué sentenciado a muerte, cumpliéndose la
terrible sentencia el día 26 de mayo de. 1811.
.Este mismo día fueron ejecutados los caudillos Jiménez,
Aldama y don Manuel Santamaría.
Las cabezas ; de los tres primeros, juntamente con la de Hi
B fj Sg mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
| B,|f B. 9 B 111 Htf*M Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
LAS PELICULAS MAS FAMOSAS SOLO tO CENTAVOS
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sobados.
TUCSON, ARIZ., SABADO 15 DE SEPTIEAIBRE DE 1917.
dalgo, fueron llevadas a Guanajuato y colocadas en la Alhón
diga de Granaditas, lugar en el que estuvieron expustas, hasta
que, consumada la Independencia, fueron reunidas de nuevo
con sus cuerpos.
Allende fué un gran soldado y un magnífico patriota que
luchó con todo amor por ver a los indios libres y felices, no obs
tante de que él no era indio, razón que hace más meritoria su
labor.
- DON IGNACIO RAYON
Este luchador fué de una invencible y gran familia de héroes.
Nació en Tlalpujahua, el año de 1773, siendo hijo de don An
drés Rayón y de doña Rafaela Aguado.
Inteligente y estudioso, pudo, con relativa facilidad, alcan
zar el título de abogado.
Se dedicó al trabajo de minas, en el que logró formar un
regular capital y cuando Hidalgo proclamó la Independencia
puso, no sólo sus servicios y su persona al servicio de la cau
sa, sino todo su capital, qup era de alguna importancia.
Entre los hombres que al principio de la insurrección sur
(7- ■ 1 '===aat»a^
ij
i... ■ - - - -■ -■ -■■■ ■
perón, éste es, indudablemente, el que manifestó mayor apego
il orden, logrando establecer el primer Gobierno Provisional de
íitácuaro y trabajar por la organización regular de la Admi
nistración. i
En 1817 y después de varios años de lucha, fué aprehendí
lo y engrillado, permaneciendo en la prisión hasta poco an
.es que se consumara la Independencia.
Alas tarde, el pueblo mexicano premió la labor de este gran
patriota, haciéndole algunas honrosas distinciones y el 2 <J«
febrero de 1832, murió en la ciudad de México, cuando presidía
la Segunda Sala del Supremo Tribunal de Guerra y Marina.
GUADALUPE VICTORIA
Don Manuel Félix Fernández, conocido en nuestra Histo
ria con el nombre nacional de “Guadalupe Victoria,” nació en
Tamazula, Estado de Durango, allá por el año de 1789.
El Grito de Independencia sorprendió a este joven estu
diante en el. Colegio de San Hdefonso, el que abandonó para
dedicarse a la defensa de su Patria, con tal empeño, que siem
pre obtuvo éxito, pues este bravo campeón, tranquilo, frío y
calculador en la pelea, sufrido y sereno como el que más, cons
tante como el primero, de carácter sumamente bondadoso para
con sus subalternos, llegó a alcanzar un prestigio inmenso.
Caídos Hidalgo y más tarde Morelos, se dirigió al Sur y
después a las montañas de Veracruz, en las que permaneció has
ta que Iturbide trató con Guerrero lo relativo a la consumación
de la Independencia.
Victoria se puso a las órdenes de Iturbide, pero éste, am
bicioso, conociendo el carácter del primero, no sólo no le acep
tó, sino que ordenó la vigilancia de cerca, consiguiendo inter
narlo en una prisión, de la que Victoria logró fugarse.
Alas tarde, Santa Ana proclamó la República y Victoria se
unió al movimiento, razón por la que llegó a ocupar la Presi
dencia de la República, cabiéndole la gloria de ser el primer go
bernante de Aléxico, electo por sufragio libre.
Alucho sufrió después Victoria, hasta que el día 21 de mar
zo de 1843, murió en Perote.
La honradez que Victoria desplegó durante un período de
gobierno tan difícil, la energía y constancia puestas al servicio
del pueblo en ese lapso escabroso, le han dado a nuestro hé
roe un lugar muy ilustre y distinguido.
El recuerdo de Victoria es gratísimo para todos los me
xicanos.
25c POR MES
Don José María Morelos y
Pavón nació en la ciudad de
do sus padres don Manuel Mo-
Huérfano, desde la. niñez, Alo M . BK ‘
reíos luchó con inmensas difi- M „ 5*
cultades: hasta los treinta años ~>•
fué arriero de una recua que ff y
por la carrera del sacerdocio' e
ingresó al Colegio de San Nicó- 9 Sf
poco tiempo las órdenes religio- 1* ** v V' '
sas. Sirvió varios curatos con
y cuando Hidalgo proclamó la
fiado se enlistó en las filas de
la insurrección, recibiendo instrucciones de lavantar gente en
el Sur.
_ A la muerte de Hildalgo, Morelos quedó al frente de la cam
paña, y fué ésta tan brillante, que durante 26 batallas, todas
ellas de importancia, siempre alcanzó la victoria, razón que hi
zo temblar al gobierno español, quien mandó en su contra lo
mejor y más florido del ejército realista. Son tantos los he
cha» de armas en que Morelos resultó vencedor, que sólo seña
laremos el famoso sitio de Cuautla, lugar en el que este genio
de la guerra supo y pudo mantener la defensiva por tres largos
meses, sin contar con los abundantes elementos de los contra
rios, logrando burlar la vigilancia que por tres poderosos ant
llos de acero se le tenía puesta.
Morelos fué envidia de Napoleón, quien tuvo frases de ca
riño para este gran rebelde. Formó el Congreso, logró que se
expidiera el Acta de Independencia y cuando custodiando el
Congreso trataba de esquivar el golpe de los realistas, fué he
cho prisionero en Tezmalaca y conducido a México, como un
gran botín de guerra; fué sentenciado a muerte, cumpliéndo
se la terrible sentencia en el pueblerino de San Cristóbal Eca
tepec, el día 22 de diciembre de 1815.
Las aguas del lago a cuya orilla corrió la sangre de este
héroe, lavaron el sitio en que cayera uno de los más grandes
hombres del mundo.
DON VIGENTE GUEREBO
Este mártir de la Independencia nació en Tixtla, Estado
«le Guerrero, el día 10 do agosto de 1783, siendo de origen com
pletamente humilde.
Desde 1810 se puso al servicio de la Independencia; luchó
con todo empeño y desprendimiento, recibiendo varias comisio
nes de Hidalgo y de Morelos, comisiones que desempeñó fiel
mente.
A la muerte de Morelos, asumió la Jefatura del movimien
to, yéndose a remontar a las sierras del Sur, debido al golpe te
rrible que la insurrección sufrió.
Allá luchó Guerrero con todas las penalidades imagina
bles: engaños, miseria, traiciones, envidias; pero de
todas ellas salió victorioso, pues no tenía más que un solo ideal:
la Independencia de México.
Aíuchas promesas le hizo el gobierno español y a todas
ellas permaneció inmutable nuestro héroe. Alás tarde y des
pués de once largos años de lucha, se unió a Iturbide para con
sumar la Independencia de Aléxico, entrando en la capital de la
Nueva España, el 27 de septiembre de 1821.
Alas tarde fué Presidente de la República, cargo que tuvo
que abandonar por los trabajos de intrigas que le hicieron al
gunos malos mexicanos; engañado por un miserable aventure
ro, fué hecho prisionero a bordo de un barco y llevado*después
a Cuilapan, en donde fué pasado por las armas.
Este hecho es uno de los más negros que han realizado los
malos hijos de México en la persona de sus libertadores.
Don Vicente Guerrero es, si no el más grande y el má» glo
rioso héroe de la Independencia Nacional de México, si es igual
a los que han figurado en primera línea, porque su labor fué de
mérito indiscutible, poniendo siempre por delante el bien de la
Patria, a quieirnmaba con delirio: ; >,
Sus restos reposan hoy en la capitql de México, quien he
premiado la labor de este gran hombre, dándole su nombre a
uno de los más ricos Estados de nuestra República.
(Continúa en la página 2.)
fciüim k mnuum i kmioh
NUMEROS SUELTOS sc. EL TUCSONENSE
i F. S. MORENO, Propietario.
~ Entered as second dass matter at the postoffice at Tncson, Atizona,
April 9, 1916, under the Actos Marck 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Atizona, Abril 9. 1916, bajo la acta de Manto 3,1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes. . 25
• Por seis meses . ; ..81.00
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse Invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida !
Stone al Su', o llame al Télefono Nftm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrljlda al ‘ * Tucsonense ’ ’, Tucson, Atizona.
>L== —-== - -■ , , ,j
(Viene (le la la. página.)
EL PIPILA
El heroico barretero que, desafiando millares de proyecti
les se atrevió audazmente a prender fuego a una de las puertas
de la Alhóndiga de Granaditas, en los jnomentos en que Hidal
go sitiaba la plaza de Guanajuato y que es conocido en nuestra
historia sólo con el apodo de “El Pipila,” ha llegado a ser fi
gura simpática en nuestro pueblo; ni su nombre ni alguna re
presentación de él se conserva, y la tradición sólo nos dice que
más tarde combatió al lado de Hidalgo, en el Monte de las Cru
ces, acción en que este humilde insurgente se batió con valor y
con denuedo, encontrando la muerte en lo más encarnizado del
combate
NARCISO MENDOZA
Era Narciso Mendoza, un niño no mayor de trece años que
se encontraba en Cuautla, en la época del sanguinario Calleja,
jefe realista, quien tenía sitiado a Morelos.
La acción que inmortalizó al “Niño Ar+dlero,'’ nombre con
que a Mendoza se le conoce en los fastos de la Historia, es ñor
demás sencilla: En lo más encarnizado del cómate, las tro
pas realistas habían conseguido aniquilar por completo a los
defensores de uno de los puntos más estratégicos de la pobla
ción y cuando creyeron que en aquel lugar no quedaba ni un
sólo defensor, se arrojaron resueltos con el fin de penetrar por
allí a la ciudad; pero Narciso se da cuenta de lo que pasa, re
flexiona, tal vez que, perdido aquel punto, Morelos sería ani-¡
quilado y, sin medir el peligro, se acerca a uno de los cañones*
cargados y mientras se disponía a encender la meclja, una co
piosa lluvia de balas enemigas lo saludaban, pero él no se ame
drenta*v, con serenidad, apunta y hace fuego, logrando dos co
sas: primero, que la metralla destrozara a los atrevidos realis
tas en gran número, y que Galeana se diera cuenta de aquel si
tio, disponiento desde luego se reforzara la defensa.
Mendoza siguió en las filas insurgentes, prestando valiosos
servicios.
PEDRO ASCENCIO
Pedro Ascencio fué un héroe de la Independencia que gozó
de una fama tal no igualada por muchos de los prestigiados cau
dillos nacionales de aquella época; la fama y la popularidad dé
que hoy han disfrutado Villa, Madero, Zapata y Carranza, na
da son junto a la que siguió siempre a este bravísimo caudillo,
a quien se le temía y se le adoraba, en quien los rebeldes veían
un terrible enemigo y los insurgentes un jefe de nota; entre sus
grandes victorias está el descalabro que infringió a Iturbide.
Asoencio murió traicionado por Francisco Aguirre, quien
en la hacienda de San Gabriel logró darle un machetazo por
la espalda.
La cabeza de Ascencio fué llevada a Cuemavaca, en donde
se le puso a la espectación pública con esta lacónica inscripción =
“Cabeza de Pedro Ascencio.”
Mariano Matamoros, Cura de Jantetelco, fué uno de los te
nientes en quien Morelos puso mayor confianza, llegando a con
ferirle el honroso grado de ser su segundo.
Matamoros luchó durante cuatro años con fe y con éxito
lisonjero; derrotó casi a todos los jefes Realistas y, el día 3 o*
febrero de 1814, fué fusilado en Valladolid, después de la ac
ción de Puruarán.
_ Los Galeana, los Bravo, Mina, Villagrán, Ayala, Aldama,
doña Leona Vicario, Torres, Hermosillo, Epigmenio González,
Abosolo, Arias (quien al morir por la Patria lavó la falta come
ridal, Mariao Hidalgo (hermano del señor. Cura), Jiménez, Jo
sé María Chico, Francisco Lanzagorta, Pedro Aranda, Miguel
Sánchez, Ignacio Camargo, Fray Gregorio de la Concepción,
Rafael Iriarte, Fray Luis Herrera, Fray Juan de Villerías, Ca
simiro Chovell, Rafael Dávalos, Ramón Fabie, Vicente Valen
cia, Manuel Muñiz, Ruperto Mier, Juan de Salazar, José María
Anzorena, Luis Malo,, Manuel Villalongín, Juan José Zea, Fran
cisco Paira, Bernardo Conde, Pascasio Ortiz de Letona, Juan
B. Carrasco, Juan Bautista Casas, Manuel Santa María, Manuel
José Garcés, Ramón Garcés, Luis G. Mireles, Francisco Masca
reñas, Pedro Josó Sotelo, Juan Valdivia, Onofre Portugal, Ni
colás Zapata y un millar más dejaron sus-nombres formando
parte de la Independencia nacional mexicana, razón por la que
el pueblo guarda eterna e imperecedera gratitud por ellos.
ACTA DE INDEPENDENCIA
En el Congreso de Anáhuac, legítimamente instalado en
la ciudad de Chilpancingo, de la América Septentrional, por las
provincias de ella, declara solemnemente, a presencia del señor
Dios, árbitro moderador de los imperios y árbitro de la socie
dad,- que les da o los quita, según los designios inescrutables.- de
su providencia, que por las circunstancias de la Europa ha re
cobrado el ejercicio de su Soberanía usurpada: que en tal con
cepto, queda rota para siempre jamás y disuelta la dependencia
del trono español: que es árbitro para establecer las leyes que I<>
convengar para el mejor arreglo y felicidad interior, para ha
cer la guerra y paz, y para establecer alianzas con los monarca-.-
y repúblicas del antiguo coniinente no menos que para celebrar
TEATRO LIRICO
“EL TUCSONENSE,” SABADO, SEPTIEMBRE 15 DE 1917
I concordatos con el Sumo Pontífice romano para el régimen de la
Iglesia católica, apostólica romana, y mandar embajadores y
¡ cónsules: que no profesa ni reconoce otra religión más que la ¡
! católica, ni permitirá ni tolerará el uso público ni secreto de I
otra alguna: que protegerá con todo su poder y velará sobre la I
1I reza de la fe y de sus demás dogmas y conservación de los
cuerpos regulares. Declara por reo de alta traición a todo el
| que se oponga, directa o indirectamente, a su independencia, ya
protegiendo a los europeos opresores, de obra, de palabra o por
escrito, ya negándose a contribuir con sus gastos, subsidios o
pensiones, para continuar la gueija, hasta quesu Independen
cia sea reconocida por las naciones extranjeras; reservándose
I el Congreso presentar a ellas, por medio de una nota ministb
¡ rial» que circulará por todos los gabinetes, el manifiesto de sus
quejas y justicia de esta resolución conocida ya por la Europa
misma.
Dado en el Palacio Nacional de Chilpancingo, a seis días
del mes í/í noviembre de 1813.
Lie. Andrés Quintana Roo, Vicepresidente; Lie. Ignacio Ra
yón, Lie. Manuel Herrera, Lie Carlos María Bustamante, Dr.
José Sixto Verdusco, José María Liceaga, Lie. Cornelio Ortiz
de Zarate, Secretario
(NOTA: —El Presidente del Congreso era el Generalísimo
don José María Morelos y Pavón, quien se encontraba en cam
paña.)
Otro Más
Daniel Palma, quien se en
contraba preso en la cárcel
Nogales, Son., como responsa
ble del robo cometido en la
Aduana de dicho .lugar, logró
fugarse en unión de otros pre
sos, la noche del día nueve cíe
los corrientes, sobornando a la
guardia, la que recibió algún
dinero y acompañó a Palma y
a Grace a este lado de la línea,
dejando sola la prisión.
Parece que no sólo la guar
dia estaba en la fu
ga de Palma y de Grace, sino al
gunas personalidades que in
dudablemente estaban inmis
cuidas en el embrollo y las que
temieron ser descubiertas; de
un modo o de otjo, lo único que
con esto se prueba, es la co
,rrupción de aquellas autorida
des, quienes tienen a su servi
cio a hombres sin honor y sin
vergüenza. v
Parece que Palma no ha si
do seguido.
Custodias Honrados
Fn Hermosillo estaba preso
in individuo de apellido Lin
dernbom, acusado y confeso de
isesinato, razón por la que se
le sentenció a la pena de muer
te, la/ que debió cumplirse el
próximo mes de octubre; pero
d sentenciado, conociendo a
los guardias carrancistas, pare
ce que les dió un poco de mez
cal y unos centavos, con lo que
logró realizar su evasión, sin
que hasta la fecha se sepa el
lugar en que se encuentra el
asesino sentenciado.
¡Un acto más de moralidad
carrancista!
—Para Amadovill, lugar en
que piensa pasar algunos días
al lado de la familia del señor
Antonio Amado, salió la señora
esposa de don Perfecto M.
Elias.
SÍ
BICICLETfSTA
Lleve su Bicicleta al ta
ller de RUSSELL y JEF
FRIES, Calle Congreso
No. 272 al Este y allí le ha- j
ran un trabajo limpio y ¡
pronto a precios modera- j
dos.
a TALLER DEL
COLMO
Hablamos Español.
E. A. JACOBS, Ensayador I
Oro y Plata fLM j
Cobre SI.OO
Plomo | IOO I j
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELF.FONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN. AL SUR
ATENCION!
Para toda clase de Repara
ciones de
ALBAÑILERIA, PINTU
RA Y CALSOMAIN.
Precios comodos, Trabajos
| Garantizados, Calle Ken
i nedy, Núm. 87.
CRISANTO NOGUEIRA.
Expendio de GASOLINA
y ACEITES £l3?-
Carlos J. Velasco
Avenida 5 y Calle Broadway
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur,
iisñiñli
Avenida Stone al Norte No.
126
Garantia completa en el tra
bajo de reparación de calza
do y materiales de la mejor
calidad-
Avenida Stone al Norte, No.
126, Tucson, Arizona.
Reduce the High Costos Liv
ing by Securing your food
Supplies os
The Puré
Food Store
Completo surtido de abarro
tes y provisiones. Se entre
ga a domicilio todas las com
pras y se mandan por flete a
cualquier parte del Estado.
BERNABE C. BRIOHTA,
Proprietario.
405 North 6th Avenue.
NO HAY EN
Tucson
MEJORES
Monturas
A PRECIOS TAN COMO
DOS COMO LAS
• NUESTRAS.
Paos Hay &
fc*
Crain Co.
RICARDO RONSTADT
TUCSON, ARIZ.
Cambio de Programa Diario»Solo 5 Cts
£*2 mejores vistas-nada barato mas que el PBECIO-VENGAN a VIST
TAB EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES^ 1 '
Baile Patriótico
De la Logia Santa Rita Num. 274
Sabado, Sept. 15
¿e 1917 a las 9 P, M.
Salones de la A. H. A.
ADMISION SI.OO
Sras. y señoritas gratis, siempre que vayan acompañadas
ORQUESTA COCIO.
—-
Ha no ser Que Usted Haga una Visita
a Esta Tienda no s$ Podra Imaginar
de lo completa que es nuestra ferretería, los taUeres de guarniciones, el
departamento de aseso ríos de automóviles, nuestro departamento de em
plementos de lsíbranxa, asi como el departamento de bombas e Ingenios
para Irrigación.
Las alteraciones que le hicimos a nuestra tienda fué completa y todo
nuestro surtido es de lo mejor que hay en sus diferentes lineas.
Las cositas de ferretería difíciles de encontrar las tenemos.
Las monturas, frenos y guarniciones de la casa F. Ronstadt han sido pro
badas por mas de 26 años.
Los taUeres de guarnicione? hacen la mayor cantidad do trabajos en todo
el Sudoeste por que es el mejor trabajo.
La estación de viento GRATIS para automóviles y bicicletas y agua
GRATIS para los automóviles esta de una manera fácil a la orilla do la
banqueta, frente al edificio de nuestra tienda y pueden hacer uso de ella
con los buenos deseos de la
TEe F. Ronstadt Co.
La Economía
Es el cimiento de la fabrica en la hechura del carácter,
y es la que abre la puerta al éxito en la vida.
En el tiempo de prosperidad, haga usted uso de nuestro
departamento de ahorros.
Abra usted cuenta en el departamento de aho
rros —y continúe añadiendo a él, regularmente, y
usted tendrá una buena construcción para la edad
anciana y podrá vivir en el desahogo y será us
ted independiente.
HERCHANTS BANK 4 MSI COMPANY
Pagamos el 4% de interés en depósitos de Ahorro.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
* Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Chnrch Teléfono 29.
Tucson • Hayden - Ray - Globe - Winkelman
Linea Corta de Diligencia de Automobiles
Núm. 50, Calle Broadway.
Carros de 7 Pasajeros y Carros de Lujo Exclusivamente
Salen de Tncson a las 7:30 a. m.
J. L. BOHN—D. L. BOHN
Telefono en Tucson 968 Telefono en Winkelman 301
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciende nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 26 li
bra. Dulce de frutas a 60c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS BLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
*' Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
LEVADORES del mundo
Campamento San Agustín Ño. 44
IS*-Cónsul Comandante, M. B. Robles.
Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodríguez.
Tesorero. Juan B. Praneo.
Secretario, F. S. Moreno, 114 8. Stone
Avenne, oficina El Tucsonenee.
Sesiones primer Jueves
S. MOÑOS •
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabíjo es Garantizado
Teléfono 985
Calla Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atienda Con Pron
«*n<l Puede Haber Razón
En estos tiempos calurosos, todo mundo se acongoja,
y con buena razón —lo mismo puede pasarle asu re
loj—como es maquinaria delicada, el calor le afecta
algo, y no será difícil que le de algo de dificultad—si
usted lo trae a mi establecimiento, seguro estoy que
en muy poco tiempo lo puedo poner en perfecta con
dición, —ademas de que mis precios son moderados,
garantizo todo mi trabajo.
Tengo también un gran surtido de alhajas de todas
clases a precios comodos.
P|L/fl K — I IA C 42 Calle Concreso, al Oeste
• IVI* B— I— 8/ '*Cj» Enseguida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone número 150, al Sur.
Télefono en la oficina 910 W
Horas de oficina: De 10 a 12 a. m. y de 3 a 6 n. m.
Residencia 703 S. Stone ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, Paris, Viena, Bucarest y
Constan tinopla.
DR. C. HERNANDEZ LEON
Medico, Cirujano y Partero.
Oficina: No. 75 Avenida
Stone al Sur.
Teléfono 219 Apartado Postal 692
TTJCSON, AEIZONA.
Lie. O. O. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Cliurch St.
Apartado Postal 964.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blgg.
130 South Broadway, Los Angelas, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de.
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negoclos.
PROF. M. GOMEZ H. \
Del Conservatorio Nacional
de México. Clases de Guita
rra, Mandolina, Teoria, Sol
feo. S. Main St. 233. Tel. 1256
1 8
Tucson
Undertaking Co.
ABTUBO CARRILLO, Propietario.
No. 150 Avenida Stone al
Sur, Enseguida de
Catedral
TELEFONO 703
Elegantes Carros Murtuorios
de Caballos ó Automó
vil de Mas Lujo.
Tenemos una buena cantidad
de Bonitos Monumentos
Que Venderemos a Pre
cios Especiales.
Es Neoesario Verlos Para
Poderlos Apreciar.
P. Camacho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPABACIO»
DE AUTOMOVILES, TRABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA
8e Venden Autos de Segunda Mano
AUTOS DE RENTA
A LOS NOVIOS
Oferta especial con cada
docena de retratos ‘ ‘ Morri
son” se regala un hermoso
retrato de 11 x 14 pulgadas.
Para provar el valor de este
anuncio se necesita pedir es
ta clase re retrato al tiempo
de retratarse.
LA LUNASTUOiO
i 1 • «
Cuartos dé renta, para hom
bres solos y familias, Park
Apartmentes, Núm. 71, Calle
13 al este, cerca de Librería
Publica de Carnegie. J 16
i LA TIENDA GE CALZADO DE
| CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
sapatos, por ser de utllmoa estilos y j
precios mas bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
esperto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Erop.
CaUe Meyer, al Snr, No. 101.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congress
MANUEL G. FLORES~
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz,
Rellly Undertaking Pariars ¡
Embalsamadores
Can os Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtQL y Driscoll
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
TUCSON AUTO TOP COMPANY
P. J. JIMENEZ, Manager.
Núm. 17 Avenida Sexta al Par.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables —Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317' —José Díaz López.
THE MARIST COLLEGE’
Enseñanza Primaria Gram
mar School. —High School.
Recíbense alumnos, Externos
e Internos.
Este Colegio abrió sus Cur
sos el 4de septiembre. Desde
hoy se recibe las Matrículas, to
dos los días, de 9 a 12 a. m.
Departamentos especiales pa
ra Internos. Instrucción prác
tica y completa. Toda la ense
ñana se da en inglés, asegu
rando todas las ventajas de los
Colegios incorporados a los del
Estado.
Clases nocturnas para adul
tos: Contabilidad, Español,
Inglés, Taquigrafía y Mecano
grafía-
Educación sólida y cristiana,
Precios moderados. Para ex
ternos, no se cobran más dt
10 centavos diarios.
“La mejor colocación de’
dinero, es la que asegure le
felicidad del hogar, por la edu
cación cristiana de los hijos.’
Pídanse los Prospectos al H
Director del Colegio Marista.
Teléfono, 112. Tucson, Ariz
• “EL TUCSONENSE,” SABADO, SEPTIEMBRE 15 DE 1917
IDE INTERES A LOS CATOLICOS S
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa—Domingos y
Fiestas de Obligación.
Primera misa a las 6.30 a.m
Segunda misa a las 8 a. m.
Tercera misa a las 9:30 a. m.
Rosario y bendición a las
7:30 p. m.
IGLESIA DE TODOS LOS
SANTOS.
Primer misa 7.15 a. m.
Ultima misa a las 9 a. m
Bendición a las 7 p. m.
Doctrina los domingos a las
10:30 a. m.
Misa todos los dias a las 7 a.m
Iglesia de la Sagrada Familia.
MISAS.
Dias festivos a las 6:30 y
9:30 a. m-
Entre semana a las 6 y 6:30.
SANTORAL
Setiembre 16.—Domingo.—
XVI Después de Pentecostés.
Santos Cornelio, papa y mártir;
Cipriano?, obispo y mártir; A
bundi, presbítero y mártir.
Santas Edita, princesa; Eufe
mia, virgen y mártir y la bea
ta Imelda, virgen.
Sbre. 17.—Lunes.—La Impre
sión de las Llagas de San Fian
¡seo de Asis. Santos Pedro Ar
búes, mártir; Lamberto, obispo
y mártir. Santa Columba, vir
gen y mártir.
Sbre. 18.—Martes.—San Jo
s-'1 de Capertino, confesor. San
tas Sofía e Irene, mártires; el
\ . Alonso de San Juan, carme
lita descalzo.
Sbre. 19. — Miércoles.— La
Aparición de la Santísima Vir
gen de . la Saleta.—Santos Ge
naro y Teodoro, mártires; Ro
Me causa disgusto el ver en las hojas de ventas semanarias de la |||
Compañia Overl and de Arizona, distribuidores de OVERLANDS del
Estado, ver que la pequeña ciudad de Phoenix ha comprado mas Auto- 11l
mobiles Overland que la GRAN CIUDAD DE TUCSON.
CONCIUDADANOS enseñen el orgullo civico. Ayuden al movi
miento de los O V ERLANDS. Enseñen a las orillas que no hay en to~
do el estado mas INI ELIGENCIA en comprar Automobile? que la que
tienen los CIUDADANOS DE LA CIUDAD DE TUCSON.
Para mas adornar nuestra HERMOSA CIUDAD es necesario que
nos ayuden el poner un Automobil OVERLAND al frente de cada |||
hogar. COMPRE UN OVERLAND. *~Dick Harding.
Nuestro servicio es—Servicio Efectivo.
Nuestro taller se esta equipando rápidamente para ser lo que he
mos prometido en nuestros anuncio original.
Un Taller OVERLAND esta equipado ccn lerra
menta de OVERLAND para facilitar el Trabajo en
SU AUTOMOBIL.
Nuestro surtido de piezas OVERLAND esta lisTo
para su inspección y en caso de accidenteNO SERA |
NECESARIO que se espere y su Carro Detenido.
Antes de Comprar Invesíige los OVERLANDS.
jUotklG 95 Turista de 5 Pasajeros, $850.00
Muy cornado, ! ion pintueo» bien bocho, mucha fuerza, ingenio econó
mico y debe de ven e y andar en el para poderse apreciar.
GOFV2PFÍÉ UN OVERLAND
¡i» OVERLAND COMPANY
Broadway y Ave. 5. “Dich” Harding Se Habla Español |||
drigo, abad de Silos. Santas
Pomposa y Constancia, márti
res y la Beata Elena Senesi,
virgen carmelita.
Enfermo
El conocido y bien acredita
do comerciante de esta plaza,
señor Bernabé C. Brichta, se
encuentra en cgma desde hace
algunos días, padeciendo lige
ra enfermedad.
Mucho deseamos ver cuanto
antes restablecido a este buen
amigo.
PERSPECTIVAS DE PAZ
EN EL MUNDO EUROPEO
Se principian a vislumbrar,
en el cielo tenebroso de la sitúa
eión europea, indicios que ha
cen presumir que la guerra pue
de, sobre principios más o me
nos razonables, darse por termi
■ nada.
Alemania la invasora, la ex
i pansionista, la que mas audaz
se ha mostrado en esta horri
ble y encarnizada contienda de
razas y de intereses, principia
a razonar y no será difícil que
acepte términos mesurados de
paz, según se desprende de los
¡últimos acontecimientos y cíe
los arreglos que en este senti
do so han venido haciendo por
todos, pues es innegable que ia
terminación de esta larga lu
¡ cha es ya necesaria, puesto que
¡el agotamiento económico, ma
terial y moral principia a apo
derarse de la mayor parte de
los países en guerra y aún has
. ta de los que han permanecido
¡con el carácter de neutrales,
pues es bien sabido que todas
las naciones lian sufrido, ya di
recto, ya indirectamente.
Así, pues, de nuevo y, con po-
Nosotros Prestamos Dinero
Para fabricar casas en pagos fáciles mensuales. Tam
bién pagamos el 6 por ciento de interes en dinero de
positado con nosotros. Absolutamente seguro. Favor
de hacernos una visita.
CHS BUILDING S LOAN ASSOCIA7ION
Num. 44 Calle Congreso al Oeste.
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo
y sus muchas aplicaciones merece en
estos momentos la dlstlr lón mundial
de los grandes peritos.
Condiciones liberales le serán mani
festadas por nuestros agentes, para los
cuales solicitamos la atención del pú
blico.
Habiendo recibido en este lugar m»
gran cantidad de máquinas “Singar”,
en abono de nuestra Inmejorable
“FEEE”, estamos resueltos, a fin de
hacer campo a nuestro gran surtido, a
venderlas a precios reducidos o en abo
nos de 60c semanarios.
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS
ANDRES R. FRANCO,
GERENTE.
Oficina 1 Hotel Tucsonia
sitivos visos de posibilidad, se!
habla de nuevo de términos de ¡
paz aceptados o sancionados'
por Alemania, quien se ha con-;
vencido de que el pueblo teu
tón, qqe tanto ha sufrido, dien
te ya imperiosa necesidad de
reponer las fuerzas perdidas.
¡Ojalá se lleve al terreno de
la práctica tan hermoso' ideal,
como es el de ver de nuevo a
todos los hombres de la tierra
ocupados sólo en el trabajo pro
ductivo y laborioso, olvidando
las trincheras y las terroríficas
: líneas en las que lluvias de fue
go y muerte siembran la deso
lación y la ruina por doquier.
Cipriano Castro
Acaba de llegar a la ciudad
de Nueva York, el eterno erran
te Cipriano Castro, quien arri
bó procedente de Veracruz y la
Habana; esta es la tercera vez
que Castro llega a Nueva York
y la primera en que se le per
mite entrar en la población.
El viajero dijo que no tenía
pensado quedarse en Nueva
York, pues pinsa seguir su ru
ta con dirección a las Indias oc
cidentales.
Cipriano Castro conferenció
en México con Venustiáno Ca
rranza y, según parece, tuvie
ron cambioí de impresiones que
resultaron acordes. DRACHMAN’S
118 E. OONGRESS.
Con nosotros sólo es
cuestión de = yetíde¿.
Calzado de
Niños
Tenemos especial cuidado en
proveer descalzado a los pies
que están creciendo—tenien
do especial cuidado en que el
ajuste sea perfecto, que sean
confortables y que, por nin
gún momento, quiten el pen
samiento del estudio, porque
el calzado lastime.
Elcalzado'de escuela que
nosotros vendemos, es el
ntás correcto y los precios
son los más moderados.
Drachman’s
118 E. OONGRESS.
MAS SORTEADOS IRANA~
LOS CAMPOS MILITARES
El próximo día 19 deben sa
lir de esta población, con rum
bo a los campamentos multa
res, 119 personas de las que
lian resultado sorteadas en es
ta ciudad.
Entre los mexicanos que mar
chan, se encuentran los siguien
tes: ' •
Prof. Manuel" Montijo, jr.,
quien por. mucho tiempo nos ha
deleitado con las delicias; del
divino artt, pues es bien sabi
do que Manuel toca, el violín
con exquisito gusto; Eduardo
Elias, Ramón C. Aros, Alberto
Santa Cruz, Alfredo García,
Esteban Tapi, Cipriano Alva
rez, Joaquín Pacho, Rafael D.
Romero, Ernestp Vega, Gusta
vo Taylor, Alberto " ' Wagner,
Juan Fernández, Joaquín Va
lenzuela, Samuel Coris, Fran
cisco Siquéiros, Rodolfo Ro
bles, J. M. Valencia, Manuel
Bórquez, Gabriel Martínez, Ma
nuel Valenzuela, Gregorio .Gó
mez, Indalecia Serrano, Fran
cisco Ridríguez y A. Celaya.
Hoy Por la Noche
En los salones de la Alianza
tendrá lugar hoy el baile pa
triótico anunciado por la Logia
“Santa Rita Núm. 274.»*
este festival se han he
cho grandes preparativos, ra
zón que nos hace creer con fun
damento que ha de resultar lu
cido.
Pueblo Mexicano
Hoy Celebra el pueblo mexi
cano la más gloriosa fecha que
so registra en las páginas dorar
das de nuestra brillante Histo
ria; la Proclamación de la In
dependencia nacional por el se
j or Cura de Dolores, don Mi
guel Hidalgo y Costilla, la no
che del 15 de Septiembre ele
1810, razón por la que “El Tue
sonense” bqnra 'sus columna»
cqn -los .apuntes de algunos de
:^eatróßroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR "
ESTA NOCHE POR TJLTIMÁ ~
ttsOs-: ,
*l* " “SLUMBERLAND”
* T W£|í3¿ TAMBIEN UNA PELICULÁ (jQBSICA.
—
PRECIOS 4-10 y 20 Centavos
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
los héroes de la guerra de Once
Años.
Matrimonio
Mañana domingo, a las seis
de la mañana, deben contraer
nmtrftnonio en el templo ele la
Sagrad» Familia, el recomenda
ble joven Alfredo Salgado, hi
ja del señor Pedro SalgUtío y
de su señora esposa doña Gua
dalupe de Salgado, con la sim
pática señorita Josefita C/
riño.
Larga luna de miel deseamos
de todo corazón-a la joven pa
reja que se une en los santos lá
íos del matrimonio.'
Menxueiro Tomó Oaxaca
La misma prensa Je la capi
tal de México, ha dado la no
ticia de que el jefe felicista,
Menxueiro, ha tomado la impor
tante plaza de Oaxaca, capital
del Estado de su nombre. La
fuarnición . carranclana aban
donó la población cuando tuvo
conocimiento de que los insu
rrectos se aproximaban.
Probablemente la siguiente
)laza atacada será Ppebla y
más tarde la propia capital.
LOS TRABAJOS EN EL ,
MINERAL DE CANANEA
Noticias muy prometedoras
acabamos de recibir del mine
ral de Cananea y en las qüe se
nos pone en conocimiento de
que, en estos momentos, algu
aes representantes del gobier
no de Méxrco están en Bisbee,
Arizona, haciendo arreglos con
los oficiales de la Cananea
Consolidated Copper Co., a fin
de qué esta negociación mine
ral abra cuanto antes sus inte
rrumpidas labores.
Parece que el fin principal
ha quedado resuelto: Cananea
principiará a trabajar; quedan
do sólo los detalles que, en es
tos casos, como es de suponer,
son de suma importancia.
Los habitantes del mineral,
que han seguido con interés el
curso de las conferencias o
arreglos, sáben qüe • para el
iróximo mée de octubre prin
cipiarán los trabajos, aunque
ao conocen aún con exactitud
’qs principales detalles de este
negocio."
Parece que, los neocios he
dios, son buenas para ambas
nartes y que los obreros podrán
rozar de los beneficios que su
’abor produce, cuando encuen
ran campo de acción. .
" Muy deveras nos alegramos,
oues ya la gente que se encuen
tra en Cananea y mucha que se
en el resto del Estado,
ia llegado al extremo de la ne
cesidad por falta de trabajo.
Dios quiera que pronto vuel
van a sus ordinarias ocupacio
nes.
Deseamos 50 jornaleros me
xicanos para trabajar en cami
nos del Condado y en canteras.
Diríjanse a Warrcn Bros, calle
Broadvvay No. 16. 4t-Sl2
Rectificación
En nuestro número pasado
dimos cuenta de la triste muer
te del conocido periodista se
ñor Chincoya, y por un error
resultó equivocado el nombre
de Fidencio por el de Francis
co. haciéndose constar que el
Pdbdó fijé don Fidencio M.
Chincoya.
“EL TUCSONENSE, ’* SABADO, SEPTIEMBRE 15 DE 1917
Programa, Sept. 15 yl6
Marcha por la Banda Mexicana, que deferentemente
dirigirá el profesor J. M. Gutiérrez Flores.
‘*ls de Septiembre,” recitación por la niña Isabel
Cota.
‘ ‘ Mis Lirios, ’ ’ romanza por la señorita Julia Legarra.
Discurso del señor Antonio Estrada, en representa
ción del elemento obrero.
Pieza de música por la Banda.
“Sobre las Olas,” melopeya por la niña Isabel Cota
acompañada al piano por la señorita María Luisa Robles.
“Ojos Tapatíos,” danza mexicana, cantada por la se
ñorita Trinidad Varela.
Discurso del señor Juan B. Franco, en representa
ción de la Sociedad “Mexicana-Americana.”
Pieza <le música por la Banda.
“Las Campanas de Carreón,” por el profesor J. M.
Gutiérrez Flores.
Discurso Oficial por el señor profesor Amado Cota
Robles.
“Fousto,” al piano, por la señorita María Luisa Ro
bles.
Acta de Independencia, leída por el señor Manuel
Díaz Pulido.
Grito de Independencia por el Representante de la
Junta Patriótica.
Himno Nacional cantado por las señoritas’Julia Le
garra, Adela Valenzuela, Isaura Piña, Trinidad Varoci,
Toña Itearra, María Moreno, Petra Encinas, Anita Ben,
Matilde Smith, María Varela y otras cuyos nombres pu
blicaremos en nuestro siguiente número; y por los señores
Antonio Coenen y profesor Gutiérrez Flores.
La dirección del piano estará a cargo del señor pro
fesor Angel M. Miranda.
(Se Suplica que el Coro del Himno, sea cantado por
todos ios asistentes, puestos (le pie.)
Día 16 Por la Mañana.
A las 9:30, solemne misa cantada en Catedral y de
dicada a la celebración de la fiesta, tomando parte en di
cho acto religioso, todos los sacerdotes mexicanos de la
población, así como distinguidas señoritas y caballe
ros que formaránel coro.
Por la noche, gran baile en los salones de la Alianza
Hispano-Americana.
LA CARTA PATENTE DE
LA CIUDAD DE TUCSON
Anoche, en el local ocupado
por la .Cámara de Comercio de
esta ciudad, se dieron cita un
regular número de Comercian
tes, propietarios y hombres de
negocios, con el fin de tratar lo
relativo sobre si a Tucson con
viene o no una nueva Carta Pa
tente y “Charter.”
Se cambiaron impresiones y.
el orador designado para ese
acto, tuvo frases felices, que re
velan a las claras el sentir de la
industria en esta localidad.
Se expusieron las ventajas
que se tendrán con la nueva
Carta Paténtenlas trabas y difi
cuitados que la actual pone a
•oda obra que esté en relación
con el progreso y !a Importan
cia de la ciudad, y después de
•misar la opinión de la mayorTa
le los concurrentes, se llegs a
la clara conclusión de que es
ta ciudad necesita y con urgen
cia, su nueva Carta Patente o
“Charter,” la que será un gran
aliciente para el capital, para
pulsar la opinión de la mayoría
los que de este modo encontra
rán mayor campo de acción,
mayor seguridad a las inversio
nes y, por lo mismo, un porve
nir mucho más lisonjero.
Sabemos que Se seguirá tra
bajando en este sentido, a lin
de dejar completamente redon-
Interesante Junta el Domingo
de el Club Non-Partisan.
For orden del señor Presidente C. C. Goodwln, se in
vita a los miembros del Club Non-Partisan, a la Gran
Junta que el domingo 16 de los corrientes, a las 10 de la
mañana, tendrá lugar en los altos de la Purería del se
ñor Fernando Laos, con objeto de tratar y discutir la
próxima elección para la Carta Patente o “Charter” de
la ciudad de Tucson.
Como el asunto es por demás importante, puesto que
de el depende el futuro interés de esta población, justo
es tomar la parte activa que en este caso corresponde a
los ciudadanos que se interesen de veras por la cosa pú
blica. ,
Tucson, Arizona, Septiembre 12 de 1917.
El Secretario,
• . F. S. MORENO.
(loado este asunto que tanto in
teres ha despertado.
Agente Activo
Hicimos todo lo posible por
tener una entrevista con el se
nor Dick (Ricardo) Harding,
agente activo de los automóvi
les Overland, esta mañana, y
fué imposible acercarse a él, só
lo una palabra y fué para él de
cimos que estaba muy ocupa
do, de lo cual nos alegramos,
pues no hay duda que cada día
los carros Overland se hacen
más populares en esta ciudad,
y el señor Harding, con su ge
nial carácter de popularidad,
está haciendo esta marca más
y más popular.
El señor Harding no deja que
las moscas se le sienten en la
cabeza, bueno, magnífico y de
seamos que su éxito siga sin
tropiezo.
Y por qué no, cuando tiene
el mejor automóbil en el mer
cado por el precio, así como el
servicio y la garantía que van
con él, es de lo más seguro.
Cambióse la Oficina Telegráfica
Del departamento del hotel
Santa Rita, en que se encontra- J
ba establecida la oficina de Te
légrafo, se ha cambiado a la
casa número 18 de la calle del
Congreso, al Este, contiguo al
Banco Consolidado.
ALBERT STEINFELD & CO.
Especiales Para el Lunes y
Martes en el
DEPARTAMENTO DE BARATAS
DEL
SUBTERRANEO
Laapertnra del Departamento de Calzado para Hombre,
Señora y Niños, presenta una de las oportunidades más
grandes que se han ofrecido en muchos años, de ahorrar
dinero y calzado.
Zapatos para Niños
Estilos populares de Mary Jones. Con suelas y taco
nes blancos y con lo de arriba de charol, C1 Qg
tamaños de niños, por
Zapatos para Muchachos “Stout”
Fuertes, bien hechos y buena baqueta. Tienen
la apariencia de calzado de 00 Y g0
Calzado Elegante para Muchachos y Jóvenes
Satín Calí, estilo blucher, tienen toda la (O "7C
apariencia de calzado de $5.00, por
Chanclas Tennis para Muchachos
Blancas o negras, muy buenas. Precio Es- CQr»
pecial, a w%ll*
Zapatos de Elk, para Hombres y Muchachos
Elk, muy suave y muy durable. Costuras enteramen
te reforzadas: dobles. No se pueden dupli- tg ftrt
car por el precip de
Zapato alto, de 9 Pulgadas, para Señora
Uso o con Tips, blancos, tan, negros o plomos. No se
pueden comprar en ninguna parte por me- C4 QO
nos de $6.50, nuestro precio es
Muestras de Calzado de Señora
Blancos, tan o negros, todos tamaños, de cabritilla
muy fina, de todos los estilos, ningún par CO CQ
menos de $5.00 de valor, nuestro precio....
Calzado Douglas, para Hombre
La última oportunidad de comprar estos famosas za
patos a este precio. Sólo quedan cien pares, estam
pados en la marca genuina de DOUGLAS gg 0g
Calzado para hombre, para el Trabajo
Son de color tan, hechos para el trabajo, con suelas
cosidas. Muy buena baqueta y muy con- Cg ftrt
fortables. Ahorre $1 JO. Nuestro precio.... UU
Otras Grandes Baratas Para el
LUNES Y MARTES
Sacos para Niñas
Para el uso de la escuela, de bonitos carranclanes y
estilos para el otoño, carranclanes de cuadros JTQ
y rayas. Tamaños de 6 a 14 años, por wl*
Vestidos Carranclán para Niñas
Hermosos estilos de cuadros escocese cort la enagua
de olanes y cinto ancho, Gran variedad de co- Qg g
j l°res y tamaños de 6a 14 años, por «Ol*
Medias para Niños
Negras y blancas, de buen peso, para uso de *1 C«
la escuela, con dobíe suela y talón, por. ■
Cuellos de Señora, de Voile bordado, por 10c
* Medias de seda para señoras, todos colores 49c
Camisas para hombre, de trabajo, por ..55c
Overalls para hombre, por 98c
Cachuchas para Muchachos, por. ZZZZZüc
Cristal de colores, por pieza io c
Cintas de 9 pulgadas, Ecru, la yarda ZZZIISc
Vestidos de seda, p0r..... $5 95
Casacas nuevas, de seda, por. ZZZSL69
Muestras de Sobretodos, de Señora, por $2.95
Mamisones de combinación, por. 98c
Alfombras grandes de hilacha, por $1.98
Especiales para el Sabado de
6 a 9 dé la Noche.
Vestidos de lana para Muchachos, por $1.93
Medias para Niños o Niñas, por 12%c
Cachuchas para Muchachos, varios colores y estilos a 15c
6 Rollos de papel para el Tocador 25c
Cintas anchas, la yarda , r sc
Listones de 10c, varios anchos, la yarda c
Sweaters de Señora nuevos, por., ~... ....$3.95
Camisas de lujo para ieñores, por 79c
Casacas nuevas, de voile, por * 75c
Corbatas nuevas para hombre, por 19 C
Vestidos y rompors, para niños, por ....14c
Fundas conbordados, por.. * 29c
Alfombra de hilacha, de 25x50, por 53c
Sedalinas para niñas o niños, por SI.OO
Corsets de SI.OO, por
Blusas para muchachos, por i9 c
Camisas Sport para Muchachos, de 50c, per 29c
TODOS LOS PRECIOS ESPECIALES DE LA NOCHE
DEL SABADO, SON MAS BARATOS QUE EN
NIÑQtJIf OTRO TIEMPO
ALBERT STEINFFLD & CO.