25c POR MES
El Tucsonense
4 Published and distribuíed under Permit No. 398, authorized b.y tlie Actos October 6,1917, filed at tke post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson P G<*neral ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUME VII—NUMERO 43
LoQuePasaen Casa
Calle?, So riano y Gómez Dándose de
“Patadas ’, Manifiestes, Circulares,
“Alcances 5 ' y Cartas Abiertas In
vaden a Sonora.
Hemos tenido la <4 diclm” de
que lleguen a nuestras manos
algunas de la las hojas impre
sas que en Hermosillo y Mag
dalena se han publicado con
motivo del escándalo fenome- ¡
nal que han armado Suriano y
Gómez con motivo de algunos
carros de cerveza incautada. 1
Ya saben que allá cada uno
quiere para sí la mejor parte,'
máxime cuando ven que ya son
los últimos momentos de la
preconstitución; a Nogales lle
gó el otro día un carro con cer
veza, amparado por una orden
verbal de Soriano (entonces
Gobernador interino) para que
dicho espumoso líquido fuese
vendido; el llamado general
Arnulfo Gómez lo supo, y co
mo no estaba en participación
de dicho negocio, giró como 15
telegramas al Capitán encarga
do de la guarnición de Noga
les, hasta que logró que del ca
rro se decomisaran, por el pro
pio Capitán, algunas cajas de
cerveza que fueron llevadas a
la Comandancia militar; So
riano, mientras estos se hacía,
giró también telegrámas y lo
gró que algunas cajas que aún
quedaban en el furgón, fuesen
devueltas a Hermosillo, en
donde las vendió para ayudar j
la causa (Gómez no las vendió
se las bebió, al fin militar)
Esto fué lo que hizo que re
ventara la bomba, pues ya an-j
tes había tenido lugar una infi
nidad de disgusto entre el mi
litarismo y el “civilismo” dé
Sonora, el primei i aneado
! DRACHMÁN’S
118 E. CONGRESS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos cor.,
rodos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de % x /% Cg Kfi
hasta el 11 p0r....
Tamaños del IV/> 54 00
hasta el 2 por
Tamaños del 2 x /¿ SB 00
hasta el 7 por "
Drachman’s j
118 E. CONGRESS.
Pasturas, Granos y semillas por mayor y menor, Carro», Guar~
tiUlloldUlbldlfl & Islip I bu. y congreíí ontura8el s¡Ss¡££r ldaáricultura - CalleMien
por Gómez yel segundo por
Soriano, aprovechándose am
bos de la ausencia del Coco Ca
lles que había ido a dejar sus
laureles en las sierras del Naya
rit. j
Con moitvo de todo lo ante
rior, se han lanzado, tanto 80-.
i ano como Gómez, infinidad
le hojas impresas, llenas de;
VERDADES, puesto que mu
tuamente se llaman ladrones, i
picaros, abusones, sin vergüen
zas millares de cosas por el es-.
tilo.
Gómez dió orden a las auto-,
ridades militares del Estado,
que por ningún motivo se per
mitiera solicitar contribucio
nes para beneficio de la Es
cuela “Cruz Gálvez”, por quej
esas contribuciones se las es
taban robando las autoridades'
civiles. Soriano, por su parte)
dió orden a los presidentes mu-;
nicipales, para que por nin
gún motivo se entregara pas
tura, provisiones ni dinero a los
militares, encarcelando a los
que cometieran la menor falta.
Hubo, naturalmente, muchos
nearcelados y Soriano, en una
Hoja asentó: La Ley está has-!
tata sobre el mismo General
Calles, y ella debe ser obede-i
cida, para hacer desaparecer ¡
las vilezas que el militarismo
estúpido comete a diario con ;
el elemento civil de Sonora, i
Gómez, en otra Hoja “Acla
ración” dice: “Sepa el Sr. So
i inno que al atacar al Militaris
mo insulta a todo el Pueblo de
Sonora quien en su totalidad
ha empuñado las armas para
defender sus derechos, y si él
Soriano, no ha tenido la sor
tuna y la honra de figurar en
las filas de Ejército Constitu-i
cionalista, es por que en los
momentos de prueba se encon-!
traba en Dauglas, Ariz., ampa- j
j ado por la bandera de las ba
rras y las estrellas, muy tran- (
quilo, esperando la suerte que
ios corriera”
En esto estaban ocupados |
los poderes de Sonora, cuando,
llegó Calles, supo lo del pernii-l
so dado a los jugadores de Na- 1
vojoa por el gobierno civil, se
miteró de que Soriano había
cometido la villanía incalifica-1
ble de decir que 4 4 Sobre Ca
lles está la Ley” y sin pérdida
de tiempo llegó a Hermosillo al
amanecer de un bello día se en
caminó resuelto a Palacio en
londe se encontraba despa-j
diando el Sr. Gobernador, y,
sin preámbulo de ninguna cía
;<*, “agarro” a paladas al refe
rulo Soriano, quien rodó por
los corredores y por las escale
ras del referido asiento del go-;
bienio, hasta lograr ganar la
puerta mayor, por donde s*dió
asustado, aporreado, y desilu-!
81-SEM A!N A ?.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, JULIO 27 DE 1918.
sionado de sus problemas futu
ros.
Esto es lo que está
pasando en Sonora, cada caso,
cada acción, así como cada con
cepto de los mil manifiestos
| lanzados y cartas abiertas sn
! mámente groseras y “aclarato
liias”, son suficientes para
, grandes editoriales, como se
j podrá ver por lo siguiente que
¡es el dicho por los referidos
funcionarios sonorenses, pin
-1 tándose al natural.
“Hasta sobre el Gral. Gi
líes está la Lev’
“Las autoridades civiles s 1
roban el producto para la Es
cuda Cruz Gálvez”
“Soriano fué arrojado de
palacio por el'Sr. Calles”
“Ud. Sr. Gobernador ven
dió la cerveza”
44 Los militares son unos ban
didos”
“El pueblo de Sonora ha si
do engañado”
“La Justicia pronto liad*
llegar”
A nuestro atinado y resuelto!
colaborador, el Col. Tomás O.
Balarla, quien ha estarlo escri
biendo en esta publicación al-,
ganos artículos políticos rela
cionados con la situación ríe!
Sonora, se le dijo alguna vez ;
que era exagerado en sus con i
ceptos, ninguno de los cuales ha
sido tan duro, tan elocuente y!
tan Peno de verdad, eom«.*éua
lesquiera de los que dejamos
asentados, para que se conozca
le cuerpo entero a los TRAI-
D( )RES que tienen las riendas
del Gobierno en Sonora, y lo: ¡
que antes ríe tres meses se ve- 1
rán obligados a huir, perseguí- j
dos por la espada vengadora. ¡
o
NUEVO ABOGADO
Después ríe verificado mi ri
guroso cuanto brillante exa
men profesional, el joven Er j
nesto Orfila, nativo de Tucc-on
> hijo del Sr. Lie. don Anto
nio Orfila y de su señora espo
a\ acaba de obtener, en la Uni
versidad del Sur de California :
su título como abogado, entran ¡
do desde luego a formar parte |
riel prestigiado bufete que en
a ciudad de Los Angeles, Cal.,;
tiene establecido su señor pa- 1
dro.
! os esudios hechos por el ¡
nuevo abogado, son sólidos <• |
inteligentes, bien guiados y lie-'
vados a cabo con verdadero
amor a la profesión a la cual
ha demostrado millares de ve
ces Ernesto, una inclinación
grandísima.
Estamos seguros que el jo
ven Lie. Ernesto Orfila sabrá
seguir el camino trazado por
su señor padre en el foro ame
ricano, en el que tantos trian- ¡
fos ha alcanzado, y en cuya la- i
bor ha sido siempre un cora
zón dispuesto para el elemento
mexicano a quien sirve y quire
le toda verdad.
Van en estas líneas nuestras
"“licitaciones para el buen ami
go Sr. Lie. Antonio Orfila, así
como para el joven que boy
principia una carrera en la que
hay tantos escollos, pero en
'onde se pueden cosechar, tahi-,
bien, infinidad de gratitudes y
satisfacciones.
HONOR A LA
INTELIGENCIA
Tenemos la seguridad que la
i reconocida modestia del muy
! Rev. Padre Lucas de San José,
i G D., se lia de sentir lastimada
, con lo siguiente, b que publi
camos por creerlo de justicia,
i haciendo constar que la copia
■ no la hemos adquirido, en ma
¡ ñera alguna, por conducto del
; referido virtuoso sacerodte:
I “Los Angeles, Cal., Julio 20
de 1918 —Reverendo Padre Lu
cas. C. D. Tucosn, Ariz.—Muy
Reverendo y estimable amigo:
El entusiasmo que pdouce en
mi la lectura de su brillante (
ilustrado discurso pronuncia
do por usted el 4 del corrient
tac:-, en esa, y que afortunada
mente vino a mis manos po
conducto de la prensa 44 E 1
’i uesonense”, me hace escribí i
le para saludarlo y enviarle nú
licitación.
Oradores de la talla soya sai
los que hacen sentir las graci;
de los sucesos historíeos, siis
elecuentes y talentosas figuras
retoricas, hacen eco en los co
razones nuestros cuanto de los
buenos mexicanos que se en
cuentran refugiados en este
grandioso país y que se 'unifi
can en los ideales purísimos d ■
nuestros grandes hombres; por
ello me enorgullezco al enviar-!
V mi felicitación que le suplico'
“cepte con el cariño y admira-j
•ión que usted se merece.
Suyo afectísimo amigo y ‘B.,
Antonio Orfila. (firmado)
En jas anteriores líneas ve
•nos sólo la justicia que un hom
bre honrado e inteligente, ha
ce a un virtuoso, razón por la
que con gusto las reproduci
mos, en la inteligencia de que
(días, solo es una nueva confi:
mación al ya reconocido pres
tigio del notable orador carme
litano con que cuenta Tucson.
CONCURSO DE
POPULARIDAD
El Empresario de los Bailes
semanariarmente del Jardín,
deseando dar una justa compelí
sación a sus favorecedores, aea j
ha de adquirir dos hermosísi-1
mas prendas de oro, las que se
ma adjudicadas como premios
en el Concurso de popularidad
que abrirá y cuyas bases han
de darse a conocer mañana pol
la tarde.
Sabemos que las prendas son
de igual valor, debiendo entre
garse una a la Señora que al
canze más votos, en tanto que
la segunda será adjudicada a
la señorita que igualmente con
siga mayor número de sufra
gios efectivos.
Estos concurosos que el Sr.
Berna 1 piensa establecer en el j
Jardín Carrillo, prometen ori
ginalidad y 'provecho, según
senos explicó por el mismo i
empresario.
La música de Cocío tocará
“u el Bailé; habrá un policía
“neargado del orden y de echar |
a los borrachitos, así como nj
las mujeres de mal vivir que
quieran penetrar al salón acom
pañadas de algún joven.
Todo esto se liare en bien de
bis uchas familias que concu
rren a dichos bailes. Adv.
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS.
La Guerra Europea
El día 15, después de un sis
temático bombardeo, que qui
zás no haya tenido igual en to
da la guerra y que se extendió
hasta Chalons, Montmirail, y
la parte Sous-Jouarre, distan
tes de 12 a 18 millas del frente,
os alemanes cruzaron el Mame
y atacaron con violencia a am
jos lados de Reims, cuya con
quista era el principal fin de
•sta ofensiva. Entre Fossy y
1 río Surmelin, los americanos
ibligaron a los alemanés a
abandonar la orilla occidental
leí río Marne, haciéndoles cer-j
ca de mil quinientos prisione
ros. Más adelante penetraron
os alemanes como unas seis
nillas al Sur del Marne y en
¡irección de Epemay. Al Sud
aste de Reims, llegaron hasta
ci ca dé Pourcy, distante cinco
millas escasas del ferrocarril
Reims-Epemay. Al Este de;
Reims solamente penetraron
“ii las líneas francesas. Casi to
do lo que conquistaron fué en j
el primer empuje, siendo pron-!
to detenidos por los aliados en i
toda la línea. El parte alemán
anunciaba el primer día haber
cogido trece mil prisioneros,
número que en los días siguien
tes llegó a veinte mil.
A los dos días de haber co
menzado la ofensiva alemana
'os aliados en frecuentes con
tra-ataques, fueron recobrando
d terreno perdido, hasta que el
lía 18 lanzaron la gran ofensi
va entre Soissons y Cliateau 1
Thierry, que desbarató los pía-)
nes de los alemanes, obligándo
les a retirarse de la orilla occi
dental del río Mame reciente
mente conquista.
Esta ofensiva alemana se
distinguió de las otras en ova
todas las ganancias se consi
guieron con la artillería, cine
redujo a polvo todas las nosí
ciones de los aliados, obligando
a éstos a retirarse varias millas
Cuando los generales alemanes
vieron que la línea estaba fuer
te, inmediatamente hicieron
cesar la batalla.
Creen los aliados que los ale
manes emprenderán prontp
otra campaña entre Amiéns y
Chateau Thierry.
El crucero americano San,
Diego fué echado a pique a po-1
cas millas de las costas de Nue- ¡
va York, probablemente por un
submarino que después hun
do a otros barcos menores cer
a del cabo Cod.
"deteria de los aliados entre el
\isne y el Mame.
Tan pronto como los aliados j
detuvieron el avance alemán,
'ansarón ellos mismos una im-,
lortante ofensiva entre Sois
ons y Chateau Thierry, que
sorprendió a los alemanes v¡
rmso en grave peligro sus co-i
municaciones a lo largo del;
Marne.
El ataque fué cuidadosa
mente preparado, y llegado el
tiempo oportuno, marchó ade-'
'ente la infantería protegida
le una cortina de fuego y gran
número de “tanque”. Sor
prendidos los alemanes y rotas
, bis primeras líneas, entró en
j acción en algunos puntos la ca
; bnHería, que penetró hasta Bu
-1 zanev, pueblo situado al otro
j lado de la carretera Soissons-
Chateau Thierry. Al Sudoeste
, de Soissons, donde ias ganan
¡ rías fueron mayores, las tro
fias americanas solamente lii
• rieron 4,000 prisioneros. Los
' alemanes repuestos de su sor
presa y reforzados, ofrecieron
tenaz resistencia, disputando a
i los aliados palmo a palmo el
erreno que se veían obligados
; i abandonar. Del río Ourcq pa
| ra abajo, la resistencia fué más
fuerte, y por consiguiente, los
aliados no penetraron tan
adentro.
Las tropas americanas tu
vieron mucha parte, tanto en
la batalla del Mame como en la
ofensiva de los aliados, siendo
cerca de 200,000 los que en ésta
! última pelearon al lado de los
franceses.
Terminando el primer empn-
I je, el ala izquierda de los alia
j dos, mantuvo las mesetas que
! hay al Sudoeste de Soissons; en
el centro avanzaron unos tras
kilómetros entre Yillers-Ilelou
y Noroy Sur-Ouveq; y en el
Sur conquistaron una meseta
; i toada al Noroeste de Bolines
~ r oasaron al otro lado del pue
blo de Torcy. El día 21, rom
piendo las líneas al Norte de
Chateau Thierry, ocuparon
i esta ciudad e hicieron un nue
vo avance.
Los prisioneros cogidos por
los aliados pasan de 20,000; y
los cañones de 500. La nueva
línea francesa pasa aproxima
damente al Sur de Soissons por
Chaudun, Villemontoire, St.
Remy, Neuilly-St. Front y por
el Este de Priez y Torcy hasta
Chateau Thierry.
Los ingleses al mismo tiem
po ocuparon Meteren en Flan
des y el bosque Rossignol, si
tuado entre Hebutern y Buc
quoy.
LA DEFENSA SOCIAL
Plutarco Calles, el Hombre
de Sonora, ha ordenado se de
principio a la formación de la
¡ Defensa Social, armándose, pa
lia tal objeto a los chinos, tur
j eos, greigos, y toda clase de
extranjeros allá radicados,
quienes tienen la obligación de
defender el pueblo en el que
viven. A los mexicanos que sé
les ha armado en esta famosa
Defensa, se han ido para la
sierra con el rifle, el caballo,
los cartuchos, tirando, a mitad
del pueblo, la cinta colorada
(pie se obliga llevar en el som
brero como divisa del earran
ci smo.
De Los Angeles, Cal., regre
só en la mañana de hoy, nues
tro Editor el Sr. F. S. Moreno,
después de haber arreglado
allá los asuntos comerciáis
que lo llevaron, y de los qué in
dudablemente resultarán ga
nanciosos nuestros buenos y
'•ambles favorecedores. HOTEL
INTERNACIONAL
Alberto Moreno, Prop.
Cuartos Comodos y Elegantes con
Baños y Comodidades Moda r. s
Para los Clientes.
Precios Desde 75c Arriba.
Todo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FRESCOS DE ESTA CIUDAD.
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZONA.
- 1 ■■ " - -=— ■ -r a
R. R. FLORES G. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre teda clase de prendas o ¡¡
Garantía.
103 Calle Mever al Sur. Tucson, Arizona.
6S ¡fi_ SIGLO XX s ’ 1
|fl!
Abarrotes en General a Precios iguales al comercio gran- |1
de. Mercancías nuevas, de clase superior. Esta es la
tienda que vende más barato en el Barrio
Anita, razón por la que es la prcíe- I.
rida del público a quien se
atiende con especialidad.
El lema de esta casa es:
“VIVIR Y DEJAR VIVIR.”
1009 Contzen Avenue JULIO E. GONZÁLEZ, |j
Nuestros
Talleres
De Talabartería lian producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez, ¡i
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa- I
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
15e F. Ronstadt Co.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
■ Te tiernos un ¡i
Ex tenso
Surtido de
Mexicana ' !
# " Para Piano
A. COENBN, Jr. Gerente
fü Díaz Pulido Hermanos
S Jsk Relojería y Joyería
Alhajas objetos propios para regalos
g ygjy Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
f] pecialidad en composturas de Relojes—Precios
■fl Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz. ¡
TU? A *!PP IID Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
M Mu - w jV# las Mejores vistas—nada barato mas que el precio—vengan a visi
mm tar el teatro que recibe a los mexicanos con mas consideraciones’
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JULIO 27 DE 1918
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Arizona,
A-pril 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda dase en la oficina de correos en
¡ . Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
* PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses ~$l!oo
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 114 Avenida
Stonc al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se pubUque. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, -Arizona.
POR CANENEA
Desde el domingo último han
estado circulando noticias re
: lativas a varios acontecimien
¡| tos de sangre registrados en el
¡ mineral de Cananea, Son., y lo
i único que hemos podido saber,
después de oir distintas lela
i eiones, es que el sábado último,
| un grupo muy regular de ope
rarios, fastidiados ya del es
tado de cosas en que aquel pue
blo se encuentra por efectos
earrancistas, resolvió abando
nar, en formación, armados y
■ sin ser molestados en lo más
! mínimo, el pueblo, encaininán
j dose a la Sierra de los Ajos en
: loado se encuentra un regular
de revolucionarios.
¡ La policía, que es la única
gente armada con que allí citen
ta Carranza, 110 hizo absoluta
mente nada, en vista de que
ella también simpatiza con los
alzados.
Todos los que se fueron a
••ounir con sus compañeros a la
ierra, son hombres de traba
si que por muchos años lian
‘stado en la población citada.
Se dijo que los rebeldes ha
bían volado la planta de fuer
za, pero esto es absolutamente
falso, así como que los mismos
pronunciados hayan saqueado
¡ alguna tienda; con relación a
| esto, se puede asegurar que co
mo entre los conjurados van
dgunos comerciantes, estos
leron orden de qué de sus co
’ercios fuese sacada toda la*
‘revisión que había para pre
eer a la naciente tropa.
En esta ocasión, como en
muchos otras, Cananea tendrá
la fortuna de ser, en Sonora, el
primer pueblo de importancia
“lie se revela, de una manera
j formal y resuelta, en contra de
; < 'an aliza.
CODO CON CODO
Los tahúres del Río Mayo y
el Gobierno del Estado están
de pleito: el primero después
de haber dado la “exclusiva”
para el juego de cartas, ordenó
la aprehensión de los discípu
los de Birján.
A Hermosillo fueron lleva
dos, <le Navojoa, un regular nú
mero de individuos, prominen
tes carrancista, amarrados, co
mo con codo, por puros juga
dores.
i Este es nada menos que un
|ho netamente preconstitucio
nalista.
Los detenidos, cosa curiosa,
han protestado ante el Congre
go del Estado, y este, sin ser
los acusados miembros del
cuerpo de referencia, se ha eri
gido en Gran Jurado para co
nocer, tanto de las acusacio
nes que llueven en contra del
Gobierno, como las que este ha
hecho en contra de los jugado
res.—Constitución y Reformas.
LA VELADA RESUL
TO LUCIDA
La noche del jueves último,
como lo habíamos anunciado,
se llevó a cabo en los salones de
la Alianza, una bonita fiesta
arreglada para celebrar el Se
gundo Aniversario de la fun
dación, en esta ciudad, de la j
Sucursal No. 8 de la Liga Pro-
jtectira Latina.
Durante la fies tí hicieron
uso de la palabra los Srs. Ber
na 1, Nogueira, Cayetano Gó
mez Peña, Camela, Hevia del
Puerto, Cota Robles, Zamora,
Castelan y Franco, habiendo
estado muy oportu
¡ nos, particularmente el Sr. An
gel Castelán, Delegado del
¡ Campamento Núm. 44 de los
, Leñadores del Mundo, y cuyo
orador, basando su palabra en
asuntos patrióticos mexicanos,
supo arrancar, con mucha fa
cilidad, repetidas salvas de
, aplausos.
i Después de que los Srs. <l<*
que hacemos mención hubie
, ron hablado sobre el objeto y
: fines de la sociedad festejada,
la concurrencia fue galante
mente invitada a tomar el ob
sequio que se le tenía prepara
do en el salón anexo al de actos.
El contento y la armonía más
perfecta reinaron en la fiesta
indicada, sintiendo )io poder
publicar alguno de los líenno
sos discursos que esa noche se
dijeron con toda inteligencia.
Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa 'en la
Logia a que Ud. pertenece.
SOCIEDAD FRATERNAL
MORELOS.
La Sociedad más económica
y conveniente para la clase
obrera y particularmente para
los mexicanos.
Está incorporada según las
leyes del Estado de Arizona y
cuenta yá con fondos suficien
tes para garantizar sus bene
ficios que son :
Beneficios semanarios obli
gatorios a proporsión de los
fondos, cinco pesos por enfer
emdad o occidente.
Beneficio funeral de esposa
o madre del socio soltero, cin
cuenta pesos.
Beneficio de fallecimiento. I
quinientos pesos para los he-;
rederos de un socio cuando lie- ’
gue la Sociedad a trecientos
miembros.
Cuota de admisión $1.25. j
Cuotas mensuales SI.OO.
Tiene la sociedad dos años j
¡le existencia y establecida su j
•eputación en el fiel cumplí j
miento de sus obligaciones.
Esta sociedad no admite en i
•m seno Sucursales ni organi- i
zadores, es una logia local pa- i
ra el pueblo y del pueblo. Noj
teniendo sucursales lio habrá j
convenciones que suban los im- j 1
puestos.
¡ Quienes pueden pertenecer
a olla? Toda persm.i mujer ú
hombre que tenga modo ho
nestode vivir y que tenga de
18 a 50 años de edad, que no
sea de la raza china o africa- ,
na, que pague la cuota de ad
misión de $1.25.
Las personas que entren do |
la edad de 50 años y esten bien ¡
con sus pagos hasta la edad de
70 años, quedarán excentos de
sus pagos con derecho a sus *
beneficios como miembros Ho
norarios.
Por informes diríjanse a
JESUS V. MONTAÑO, :
Presidente.
GUSTAVO 0. RUIZ,
Secretario. J-lü¡
SOCIEDAD DE BARBEROS TUCSONENSE
MESA DIRECTIVA
Presidente, Manuel Curiel.
á ice-Presidente, Lázaro Romero
Secretaro, Fernando A. Jiménez.
Tesorero, Manuel Avalos.
Primer Síndico, Faustino Méndez.
Segundo Síndico, Guadalupe Castaño.
Tercer Síndico, Alberto Félix, sr.
Las Barberías Mexicanas
de Esta Ciudad Han
Fijado los Siguientes
Precios:
Por Hacer la Barba - 25c
Por Hacer el Pelo - - 35c
Por Hacer el Pelo y Barba - 50c
Pelo y Barba los Sábados y
Dias de Fiesta - - 60c
Todas las Barberias Cerraran los
Dias de Fiesta a las 2 de la tarde
y entre semana a las 9p. m.
1 Anuncios Políticos
Republicanos
E. M. DICKERMAN
Candidato Republicano para
la Nominación de
SUPERVISOR
WM. J. LINDENFELD
Candidato Eepulblicano para
Nominación do
Tesorero del Condado
J. E. DUFTON
Candidato para la Nominación de
Archivero del Condado
Sujeto a las primarias Republicanas de
Septiembre 10 de 1918.
Su voto se solicita respectuosamente
KIRKE T. MOORE
Candidato para la Nominación de
Procurador del Condado
Sujeto a las Primarias RepubUcanas do
Septiembre 10, de 1918.
SoUcito su voto Respectuosamente
OSCAR L. PEASE
Candidato para la Nominación de
JUEZ DE PAZ
, Sujeto a ias Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
Su Voto y ayuda se solicita.
¡ VERA ZOE SHURTZ
Candidato para la Nominación Republi
cana para
Superintendente de Escuelas
del Condado de Pima
Sujeto a las Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
SoUcito su voto y Ayuda
JOHN D. MACKAY
Candidato Republicana para
la Nominación de
Abogado del Condado
CHARLES H. FOGUE
Candidato Republicano Para
la Nominación do
Tesorero del Condado
No. 735 North Stone Ave.
R. E. FISHBURN
Candidato Republicano Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. P. MALLORY
Candidato Republicano Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 &1 Sur. j
Demócratas
A. C. BERNAL
Candidato Para
Condestable de Este Precinto.
Sujeto a las primarias De
nocratas de Sopt. 10, 1918.
Solicito su voto y Ayuda.
GEORGE A. THORPE
Para Contestable del Tucson
Precinto
Jujeto <i la primarias Demócra
tas, Septiembre 10 de 1918.
CHARLES M. TAYLOR
Candidato para la Nominación de
ASESOR DEL CONDADO
¡ Sujeto a las primarias democráticas de
Septiembre 10, de 1918.
¡ Solicito su voto e Influencia.
WM. M. MARTINEY
Candidato Para
Supervisor del Condado
Sujeto a las Primarias Demócratas de
Septiembre 10 de 1918.
Respetuosamente soUcito su voto.
N. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPPERVISOR
J. E. WOODS
Candidato Democrático Para
la Nominación de
JUEZ D E PAZ
Precinto de Tucson
JOHN H. MARTIN
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Abogado del Condado
J. W. BUCHANAN
Candidato Democrático para
SUPERVISOR
Solicito su voto y ayuda.
BAILE
Hoy por la noche, en el sa
lí de la Alianza, debe verifi
■arse el anunciado Baile que
hi l nión Fraternal de Ayuda
ha venido preparando para di
cha fecha con todo cuidado.
Indudablemente la fiesta re
sultará, lucida por el empeño
que la Comisión de arreglos ha
tomado.
Sabemos que durante el Bai
í > mencionado habrá algunas'
i igradables sorpresas para Ja
I concurrencia. Anillos de 11111?
Matrimonio %¡Sr
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
PM F=| 1A C <2 CalleCongrcM, al OmK
• l*l« l~l—■' Enseguida del Teatro Plma
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—728 North Third Ave. Teléfono 1072.
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS.
Positivamente, la nobccUd del día r
la encontrará en La Luna
Studio
Para combenserse comparen, sus I
muestras, que se exiben en sus j
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hiluminaciones al Acerle. •
LA LUNA STUDIO
■ ■ ■■■■ ■- ■ -x-y
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ. Manager
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur —Tel. 839
i
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado. ¡
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
y'inu'lí
Tucson
; Undertaking Co.
. Arturo CarriUo, Prop.
: AGENCIA DE INHUMACIO SES. \
Servicio de Día y Noche
¡ Tel. TQ3 Avenida Stone al Sui. 204 j
1L . i . ■ ■ -
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION ¡
DE AUTOMOVILES. TRAIA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano. |
PRECIOS SIN COMPETENCIA !
AIRE libre. |
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Es-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Argel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerlt, Ainado Cota Robles, 114 ¡3.
Stone, oficina de “El Tucsonense.”
Sesiones —Primer y tercer Jueves de
cada mes.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Pilata fl.oo
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
ANS DE OCASION.
De Renta —Una casa de 3 cuar
tos, bien acondicionada. Di
ríjase al No. 135 S. Main, tf
De Venta —Un truck marca
“Studebaker” en perfecta con
dición, muy barato. Dirijare a
Ignacio Flores, calle Convento
y Kennedy. tf
Reilty Undertaking Parlars
Embalsam&dores
Carros Mortuorio! de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtOE y Driscoll
gg ü>2 a El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
■ O 9*ill i WB Mm Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
DR. WM. A. KIN6SLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6al Norte, j
10 años de experiencia en Londres.
Berlín, París, Viena, Bucarest y
Constantinople.
RAPÍDSHOíHEPAKI!
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Numero 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Hila», Pro*.
CARNES FRESCAS DR TODAS
CLASES POS MAYOR T
MENOS.
Aras da Corral, Jamos** y Carnea
Salada*.
Se Toman Ordena* y a* Estragas a
Domicilia.
Teléfono 125 216 B. Oosfera»
CARLOS J. VELASCO
Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobiles
Gasolina y Aceites.
Agente de Llantas Savage.
U TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
ESTATUAS Y CORAZONES
Aeabamos de recibir un her
moso surtido de Corazones de
Jesús y toda clase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 pul
gadas hasta 3 pies. También
nos llegó un gran surtido de ve
las de las que se usan para las
fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario
En seguida de Catedral
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JULIO 37 DE 1918
ft DE INTERES A LOS CATOLICOS i
IGLESIA CATEDRAL
Comenzando mañana, Domin'
go, para todo el verano.
Misas los Domingos.
Primera misa a las 6.30.
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30.
Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a
las 6.30.
üesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Julio 28—Domingo—X des
pués de Pentecostés —Santos 1
Nasario y Celso, mártires; J
San Víctor, papa y mártir; |
San Inocencio I papa y con- j
seso Catalina, vír-.
gen.
Julio 29—Lunes—Santa Mar-i
ta. virgen—San Felipe 11. |
papa y mártir San Olavo. 1
rey y mártir —Santos Lupo,!
Guillermo y Próspero obis-j
pos y confesores —Santas Lu- 1
cia y Flora, vírgenes y már
tires Santas Serafina y
Beatriz, mártires.
Julio 30—Martes —Santos Ab
don y Senen mártires —San
Urso, obispo y confesor, San
Rufino, mártir —Santas Má
xima, Donatila y Segunda,
vírgenes y mártires —Santa
Julita, mártir.
Julio 31—Miércoles —San Ig
nacio de Loyola, confesor y
fundador—San Juan Colum
brano, confesor —San Cali
mero obispo y mártir- —San-
tos Fabio, Demócrito y Dio- j
nisio, confesores Santa :
Germana, virgen y mártir.
FUNERAL
A ver, a las 6 de la tarde se
verificaron los funerales de la j
3ra. Concepción Lara que mu- i
ió antier eu esta ciudad.
La desaparecida era natural
le Rosario, Sinaloa, México. Q
E. P. D.
MATRIMONIO
Próximamente han de ca
larse, por haber obtenido paia
•lio el correspondiente permi
so, el Sr. Ricardo Bravo, de 23
años, y la señorita Victoria
Smitli de 21 —Ambos de Silver
Bell, Ariz.
EN LIBERTAD
Los americanos que estuvie
ron procesados por el supues
to asalto a Manuel Cáñez, han
sido puestos en libertad, des
pués de verificado el Jurado
correspondiente, en vista de
que las evidencias presentadas
por los acusadores, no fueron
suficientemente fuertes para
comprobar la responsabilidad
del acto reclamado.
De este modo quedó termina
i lo el asunto que en un princi
pio llamó mucho la atención.
PEDRO
Este nombre recibirá maña
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos «ie fieno esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo «juc necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
mi, en la pila bautismal d>* C -
tedral, un uiñito hijo de i
Agustín C. Bemal y de su s -
ñora esposa doña Faustino de 4
Bemal, debiendo ser los padri
nos el Sr. Ramón Huerta y su
señora esposa Victoria de
Huerta.
Estamos casi seguros que el
Sr. Bernal dará un buen “bo
lo” durante el baile que maña
na tenga lugar en el Jardín.
ELEGANTE °
MATRIMONIO
Hoy por la mañana contra
jeron matrimonio religioso, en
•1 Templo de la Sagrada Forni
da, la Señorita Raquel Olivas
y el joven Pedro Aguirre, ha-,
hiendo sido padrinos de los ¡
•ontrayentes, el Sr. Pedro Ca-1
macho, hijo, y la Señorita Do
lores Olivas.
Las amistades de los coma-i
ventos llenaron el Templo a fin !
le asistir a la brillante cere
monia realizada, pasando des- i
núes a la residencia de la fami- j
lia Olivas, para que los nuevos;
esposos tomaron la deligencnij
me los conduce a Nogales, po- ¡
h’ación en le que han de pasar
'a luna de miel.
Muchas fueron las felicita-]
cione recibidas por los nuevos j
esposos, para quienes deseamos
una felicidad completa.
3E ESTAN MURIENDO
DE HAMBRE
La prensa carraiicista (pues- j
to que no hay de otra alia), dá
bi noticia, con toda desfacha- j
! tez, de que en las escuelas ríe
: la Capital se dan infínubu» de i
casos diarios en que los niñitos!
de las escuelas y aún los maés-i
tros, quedan desmayados «le
'hambre, puesto que muchos no
j toman durante todo el día más
¡ me algunos tragos de agua y
cuando bien les vá un pédacito
de pan negro.
Esto es sencillamente horri-j
| ble y viene a ser un peso más
: que se pone en el platillo de la
¡opinión pública en contraposi
! ción «le los que en el otro pone
Carranza con su gente armada.
¡Hasta cuando, Señor, teñ
irás piedad «le nuestros pobre
pueblo!
Que los niñitos de las escue
las so <‘stan muriemlo de ham
bre es mucho, muy triste y ten
irá todo ello, para los culpa
bles, el condigno y merecido
castigo.
Todos los rebeldes de la Re
pública Mexicana han éntra
lo, «les«le hace como un mes, en
asombrosa actividad, tanto en
el norte como en el centro y
en el sur del país. Las guar
niciones carrancistas an<laban
de Herodes a Pilatos y están,
materialmente, agota«las «le
tanto ir y venir sin ningún pro
vecho y sin recibir sus haberes
«le varias semanas; lo único
que han recibido son: en el
Cuartel, las maltratizas de los
jefes; <*n las calles, las maldi
ciones de las gentes buenas, y
en los campos y caminos, mu
chos azotes de los revoluciona
rios que se encuentran en to
«las partes, sin ser Dios.
Teatro Broadw&Y
A SIEMPRE LO MEJOR
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
THEDA BARA, en
“The Soul
os Buddha”
También una \ isla de la Guerra.
Mañana- FRANCIS X. BUSH
MAN en “Social Quicksands”
BOTICA I>E MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
THE “FREE” SEWING MACHINE COMPANY
A. R. FRANCO,
General Manager rr '
Callo Congreso al Oeste. Oficina—Tucsonia Hotel.
F. O. BOX 881. Tucson, Arizona
Angel Castelan
Se hace toda clase de obra de carpintería y eba
nistería; se encarga de trabajos de pintura corriente,
colocación de vidrios y de todo lo relativo al ramo, ga
rantizando el material y la obra de mano.
Larga experiencia, puntualidad en el trabajo y ga
rantía a satisfacción.
Calle Meyer al Sur, entro el Pool de Cervantes y
y la Plomería de Muñoz.
Arizona CANDY Factory
Estamos en posecióu «le ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciende nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco á 25 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur. EI, SR. ARZOBISPO OROZ
CO Y JIMENEZ
Por fin a llegado a San An
tonio, Tex., el hiñes último, el
Sr. Arzobispo de Jalisco, Mon
s -ñor Ovozco y Jiménez.
Como recordarán nuestros
lectores, el prelado mexicano!
f¡?é aprehendido en Lagos de'
Moreno, Jal., sin causa justifi
cada, encarcelado y llevado a
Cúndala jara, de donde, sin ha
b ts de notificado, fue embar
cado en un carro de ganado,’
escoltado por 20 borrachos y
l-evado hasta La redo, prohi
biéhdoseló hasta tomar los ali
mentos que las gentes le lleva
ban en abundancia por todas;
i; s estaciones que pasaba.
Seis amparos se pidieron eon
-1 ai el acto que se estaba llevan
do a cabo, y los seis fueron con
cedidos t)or la Suprema Co*--
’> Justicia, pero desobedeci
dos en todos casos por las au
toridades militares.
López <fe Lara, que fue el en
irancista que sirvió de instru
mento para ejecutar esta mi
«arable venganza, desobedecí''
una y mil veces a los jueces, di
ciendo que antes que todo, era
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Senta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y LICUO
TAS USADAS QUE VENDEMOS A I EJH.3
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALE3, Gerente.
ALBERT STEINFELD & COMPANY
Absolutamente Gratis
Con cada compra de $2.50 o mas en el
Departamento de Baratas
del Subterráneo
El Lunes Regalaremos a cada marchante una
Caja de Papel de Escribir GRATIS
La caja contiene 18 Sobres y 13 pliegos de papel
Delantales de percala negra o de satín
por 25c y 43c
Camisas de verano paro, hombre 59c
Ropa interior para muchachos de verno
cr a 39c
Listón ancho para el pelo varios colo
res 22c
Zapatos de trabajo solidos para hombre
por $2.93
Bordado para adornos de 13 pulgadas
de ancho 23c
Vestidos de Indiana 25c
Chanclas de carpeta para hombre o se
ñera por. 19c
Cera para planchar le
1000 Piezas Nuevas de Joyería
Alfileres, Broaches, Prendedores de Ca
rneo, y Aretes con bolita abajo muy bonitos
No hay una pieza menos de 50c, por 15c
Ropa interior para hombre de Cross Dimi
ty, estilo ateletico, calzoncillos y cami
seta por ._. 45c
Ropa interior para señora, de ima pieza,
fin cuello y sin mangas, con encaje de va
lor de 75c cada una, por.. 39&
Eonitos cubre-corsets, bien acabados con
bordad o encaje de valor de 35c por. .. 23c
Par&sols para señora, de colores, con mango
de madera de valor de $1.25 por 59a
Espejos inglés, con mango de marfil de 7
ALBERT STEINFELD & COMPANY
‘‘ l revolucionario”
Las damas de Gund dajr • ,
cuando se encontraban en la
prisión por haber tomado par- 1
¡te en la manifestación de peo
testa por el arresto d. ■ Sr. Ar
! zobispo, enviaron a Carranza
ni telegrama concedido en es
; tos términos:
‘‘Si es dinero lo que Ud. pr -
i feudo obtener del Sr. Arzobis
po Orozco y Jiménez, díganosle
Ud. cuanto antes y la suma que
¡ necesita y nosotros lo entrega
remos”
• Y ahora paree* 1 » que Cañar,
í 7.a exigirá a las damas Ur¡ -
i í r as una fuerte suma, no por la
j libertad del Sr. Arzobispo, sino
¡ p(*r la de ellas, en calillad da
multa por haber perturbado la
Leche de Cabra
La pí»» parecida r la Icen: n* ’Ursa
I.a rías fácil tle digerir En los f
I achaques P
1 .eccil onzasc’ al calor—cuando i
cI n ..o
d o la 1 eche
déla vaca 1 -o inspira
LABORATORIOS
l ¿ LhCHE DE -
cewidemakn
Fuyttáana Dida., C\r. Francbco | i 1 Ü'
Se vende ea las droguería a 1 *
Haces de percala 50c
Hedías Ce seda fibra para señora 39c
rafilíelos ccn iniciales para señora 10c |
Pantalones ¿e pechera para muchachos
por ‘ $1.39
Calcetines blancos ode colores para hom- f
hre 15c ¡H
Delantales de percala estilo Bungalow 75c ¡
Camisetas de verano para señora 15e |l
Medias de algodón blancas para señora |
por 15c |'l
Pantalones Hhaki para hombre de valor i
ce $2.50 el par, por $2.25 j;
Portamoneras de vaqueta y con mango
¿e vaqueta, con buen abrochadero y con
espejo, ¿e valor de SI.OO por 50c f
pulgadas de valor de $2.50 por SI.OO
Tcddy Eears de muselina muy bonitos,
adornados con encaje o bordados y con lis
tón sancho de valor de 75c por 55c
Calzones para niñas de muselina, con bor
e do, do 2a12 de valor de 35c por 19c
Pacaje de 4 pulgadas de ancho, o encaje
corre para casacas, y cortinas de valor de
10c por ¿ 3c
Soldado importado Sviss de 9 pulgadas de
ancho de valor de 15c por 12
Voile blanco de buena calidad de 33 pulga
das de ancho, 33 hacen mug bonitos vesti
dos, de valor de 35c por 22c
“EL TUCSONENBE”, SABADO, JULIO 27 DE 1918.
Libertad de Conciencia.
Arzobispo ha recibido!
Afinidad de manifestaciones
de ai*recio y atención, tanto de
a-s autoridades americanas
cuanto de los católicos y aún
de los indiferentes.
Para Douglas, Ariz., con el I
fin de hacer a sus amistades j
una visita, partió la Señora
Cálmen de Brady.
“BOSQUE CHAPULTEPEC”
Con una hermosísima velada
que llamó poderosamente la
atención, tanto {sor las perso
Hastiales que en ella tomaron
parte cuanto por los mil hermo
so detalles de que estuvo for
mada, acaba de quedar insta
'ado en San Antonio, Tex., un
nievo campamento do Los Le
“ir.dores del Mundo, formado
ior elemento femenil mexic-i
no. llevando el simpático, sim
bólico y querido nombre* d
Bosque de Chapultepec.
Probablemente dicho Campa
! mentó será, en pocos meses, uno
le los más grandes establee i
ios <*n la frontera y formado 1 -
-or mujeres mexicanas de alta
ágnificación social.
Es de hacerse notar la gran
actividad que la tomado el
uerpo de Diputados, quienes
1 i ariamente están instalando
1 nevos campamentos.
En los últimos días en Ari
zona y Texas, se han fundado
no menos que 8 campamentos
n varias poblaciones.
20 AÑOS DE PRISION
Los hermanos Ricardo y Fr
ique Flores Magón, en compa
lía de Librado Rivera, han si
; !o sentenciados a una cond ■
.a de 20 años (pie han de curn-
Jir en la prisión de San Quin
¡ tín, Cal.
ALBERT STEINFELD & COMPANY
De toilos los centros productores viene el llorido que los precios en Muselinas, Yoiles
(.anuncíanos y otras telas de algodón no lian aun llegado a la altura de precios y que
pronto todos los materiales de pieza pronto subirán mas.
lin vista de estas condiciones los precios especiales que ofrecemos para el Tilines
' A artes en Muselinas, Nainsooks, Voiles y Crespones de Algodón son poco menos de
soi prenden tes. En verdad los precios para estos dos dias son en muchos casos menos
que lo que noj valen al por mayor. Esto no quiere decir que nosotros los venderemos
a perdida, porque los compramos meses pasados y ahora les estamos dando el benc
lu.io de nuestra buena inteligencia y precaución en hacer nuestras compras.
Nainsook Blanco “American Girl’’
52 pulgadas «le ancho, precio re- 18c
guiar _2c yarda, Lunes y martes—
Muselina Blanca “Celtio”
32 pulgadas de ancho, calillad extra bue
na, nuestro precio regular 30c, el ' 230
Lunes v Martes por
Muselina sin Almidón “Oolumbia”
36 pulgadas de ancho, muy buena cali
dad, precio regular 23c yarda, el 19c
lunes y martes por
Nainsook muy Fino
36 pulgadas de ancho, calidad muy sua
ve y fina, precio regular 23c la yar- g’jj
da, el Lunes y Martes
Nainsook mas Fino
36 pulgadas de ancho, suaves muy her
mosa, nuestro precio regular 39c
el Lunes y Martes por
Nainsook Ingles muy Fina
-10 pulgadas de ancho, calidad excepcio
nal de fina, precio regular 49c 39c
el Lunes y ó [artes por
Benitos Carranclanes Nuevos
De gran variedad de cuadros y rayas y
de muchos diferentes colores, nuestro pre
cio regular 35c la yarda. El Lunes
y Martes por
Hermosas Foularda ae.Algodon
De dibujos muy agradables y colores, 36
500 Retazos
Hay 500 retazos de pedazos muy útiles de Voiles, Carranclanes, Sedas, Nainsooks,
Long Cloth, Linos y muchos otros de esta estación. Los tamaños son de diferentes
tamaños desde suficiente para hacer casacas hasta vestidos. Los 500 retazos se han
acumulado durante los utlímos 30 dias, y representan muchas diferentes calidades
de telas .y sin tomar en cuenta el precio o su valor las ofrecemos
Como a Medio Precio.
Trajes de Organdie Voile de $16.50 y
$21.50 por $14.95
Trajes de Organdie y Voile ele $25 ÍI2SÍ3 $28.50 fOf $18.75
Trajes de Orgsndie y Volls de $32.50 Hasta $30.50 por $27.50
Estos tres grupos de trajes de Voile y Organdie comprenden únicamente los úl
timos modelos de la estación. Son hermosos y muy propios y muy baratos, en vista de
la reciente alsa en todas las telas de algodón, al misino precio original que los ven
díamos, asi es que a los precios que los ofrecemos en esta venta es un valor sin igual.
Vestidos Hechura Sastre de $19.50 y
$25.09 por $3.75 y $12.50
Hay unos cuantos solamente y todos son
de azul marino, y esta es la razón porque
los vendemos por la mitad de su precio.
Trajes de leja ¿s $lB 53 y $25.00 por
$9.75 Hasta $27.50
Vil lote muy maravilloso de trajes para
la tarde, a medio precio. Incluyendo los es
tilos mas elegantes de esta estación de net,
seda y adornos.
ALBERT STEINFELD & COMPANY
pulgadas de ancho, precio regular 34s
o9c la yarda, el Lunes y Martes....
Voiles y Fiaxons muy Finos
Colores blanco y algunos otros con rayas
y cuadros, precio regular 49c yarda. 3Sc
11 Lunes y Martes por
Splendido Ekirting de Algodón
36 pulgadas de ancho, gabardine, perca
la y voiles de muchos diferentes dibujos,
todos muy apreci ables, precio regu- 43c
lar 9?>e yarda, el Lunes y Martes....
Crespón Plisse
Vna de las telas mas populares de vera
no, 32 pulgadas de ancho de colores soli
dos y efectos de fantacia el precio 31c
extra especial el Lunes y Martes de
Hermoso Crespón Lingerie
40 pulgadas de ancho, especialmente
propio para ropa interior. Precio regular
69c la yarda, especial el Lunes y
Martes por
Voiles de Colores Solidos
Con hermosas rayas de satín de seis som
bras popularos, 36 pulgadas de ancho, pre
cio regular 79c la yarda, el Lunes
y Martes por
Voiles Importados muy Finos
36 pulgadas do ancho de siete diferentes
y líennosos dibujos, nuestro precio regular
de $1.50 y $2.00. Extra especial para
el Lunes y Martes por
Enaguas tía Seda de Fantacia de $12.50
y $28.59 por $6.5 Hasta $14.95
La razón del medio precio en estos her
mosas enagües sport de satín y satín Ba
ronet los hoyara en los tamaños quebrados.
Todos los Sacos Reducidos Vá
Piia bonita selecion de estos bonitos sa
cos, sin mangas, de terciopelo, pongee y
gabardine de algon, reducidos a la mitad.