25c POR MES
*S H HI m IgH
A' A Wp 1 ifi üll 'Yy
“Published and distributed under Perinit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at tho post Office os Tucson, Ariz. By order os tlie President, A. S Burleson P General ”
Oficina: Avenida Stcne, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN ViI—NUMERO 21
La Cruz Roja Comienza su Gran Empuje el Lunes JL
Se Necesitan ,Cien Millones de Pesos~La Cuota de Tucson es $25,000
Hay, en la vida de las nacio
nes, males inevitables que Dios
tal vez a puesto, más que todo,
pava probar las almas de los
mortales, fortaleciéndolas con
el bálsamo purificador de su
Credo; y uno de estos niales es
la Guerra de castas, d; razas y
aún de hermanos; pero así co
mo la guerra deja trás sí un re
guero de lágrimas, de dolores
y de penas, deja también un
campo fecundo en donde la
Candad, sublime por excelen
cia, puede ejercitarse amplia y
fecundamente labor.
La guerra todo lo destruye,
todo lo aniquila: siega vidas
en flor, troncha de un sólo ta
jo fecundantes floraciones de
felicidad y de trabajo, arranca
de cuajo las pilastras de una
familia y siembra el hambre, el
dolor, la miseria, la trist z-\ y
en ocasiones, y esto es 10, más
terrible, la proütituci 'a.
Y para reme- liar en algo los
Uiil piales que la ge.-ira tr;e»
aparejados, se levanta, ru
bificante y pura, llena de
entusiasmo y .de sé, la
llena de entusiasmo y de sé, la
piás hermosa y consoladora ele
las virtudes: la Caridad, osten
tando en rojos o azules brazale
tes brazos llenos de piedad, al
mas pictóricas de bien, labios
por donde brotan raudales de
consuelo, ojos solicitos a llevar
al primer deseo el agua fecun
damente de la piedad, del cari
ño y del amor.
Y esa que en los campos de
batalla restaña fas heridas del
combatiente sin preguntar a es
te-de que partido es, esa que sin
importarle los desvelos y las
privaciones está al lado del mo
ribundo cuyo cuerpo ha que
dado perforado por mortíferas
balas explosivas, esa que va de
lugar en lugar secando las arti
buladas lágrimas de las viudas
y llevando a las infantiles y
hambrientas boquitas de los ni
ños huérfanos el pae restaura
dor del cuerpo y el beso res
taurador de la alegría, esa que
desafía todas las iras y todos
los empujes, sin esperar más
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
. Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa*
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de-,
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co. %
RonsteiHte&liüi&COr
triunfos que el que da la satis
facción del deber cumplido, es
la CRUZ ROJA, noble institu
ción que aquí en Tucson, como
en todos los rincones del Man
do, cuenta con miembros dig
no--, u.h' mil conceptos; del res
y fe y del amor.
¡ Cruz Roja es, por sus fi
ne-?,, una institución netamente
popular, formada y sostenida
por el pueblo, razón que ts sig
nificativa y que es lo que más
fuerza y valoP'moral le dá.
Para erogar los crecidos gas
tos de medicinas, vendajes, ali
mentación deiheridos y huérfa
nos y otros más, esta Institu
ción necesitó, el año pasado la
cantidad* de Cien millones de
pesos, cantidad que hoy de
nuevo, y para afrontar los gas
tos del futuro año, se trata de
reunir.
Una muy señalada gloria co
rrespondió el año posado a es
ta ciudad: ser la primera en
T<>DA la Unión Americana que
llenara la cantidad presupesta
<la; y ahora, por qué no suce
derá idéntica cosa, contamos
con grandes elementos y con
derá indentica cosa?, contamos
estas que nos hacen presumir
que todos han de poner su gra
no de arena para reunir la suma
de $25,00 que.es la cuota que so
Gjó a Tucson.
IMPORTANTISIMA
JUNTA B3 CARIDAD
Invitados por el Clero de es
ta ciudad y por personas pia
dosas, anoche, en el Auditorio
Parroquial se celebró una muy
importante junta a la .y •: con
currieron distinguidas da ¡a
y conocidos caballeros; el obje
to de la reunión era el de bus
car la mejor manera de que el
demento o mexicano de esta
ciudad tome l.\ parte activa
que le corresponde en ios tra
bajos que fia este año, empren
dido la Cruz Roja.
El ilustrado orador Sr. Pres
bítero Lucas de San José, C. D.
fue el primero que Hizo uso de
la palabra, cual elocuente Man
81-SEM AN AE.
ES FUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS, v
Tucson, Arizona, SABADO, MAYO 11 DE 1918
| tenedor de Juegos Florales,
| describió los beneficios de la
Cruz Roja, los horrores de la
guerra, las bendiciones de la
paz y las hermosísimas satis
facciones de la Caridad.
' 1 padre Pórtela, en breves
pero significativas y autoriza
das palabras recomendó, muy
cariñosamente a los mexicano.'
tornan parte activa, per inferí ■:
por gratitud y por respeto, en
los trabajos de la Cruz Roja.
Tocó su turno al Sr. Cura
Ducal, cunen disertó sobre la
parte» práctica de la institución
que nos ocupa, haciendo muv
atinadas observaciones, mucho
más si se toma en cuenta la
experiencia del referido sacer
dote.
i >eapuos de que los oradores
hubieron. expuesto sus argg
nnñtuéiones s*» resolvió dar, la
leo i:-, de! miércoles 22. do los
co hk; '■ <;i el Armory, una
■ -:U: o A;' io.ode la caja
de le U rv. Poja, nombrándose
las respectó ras, en
lie que figuran las Señoras
le BAne, Lucas, Ochoa y Ron
stand t y ¡señorita Amado.
IA CRUZ ROJA
Excitativa a las Damas Mexi
canas
i •
Nuestras compatriotas en
i Tucson, mexicanas por naci
miento u origen, son frater
nalmente invitadas para con-’
aun ir al “Armory” los mier
| ooles de cada semana, de 2 a 5
¡de la tarde y prestar nuestro
jpcqi* ño contingente de traba
jo cu beneficio do la Cruz Roja,
que imparte sus auxilios a los
necesitados, a los heridos y a
' .o? huérfanos.
j Hoy que el Mundo se debate
¡un lucha gigantesca, las mexi
canas que aquí vivimos, teme
mos la ineludible obligación de
servir, siquiera una v-z a la 5 -
nimia, en labores de costura,
confeccionando ropa para en
íem ps-y útiles de curación—
Allí nos enseñarán, la fácil ma
nera de hacer esos trabajos,
que ron de lo más sencillo.
I Desearnos la ayuda de to las
las mexicanas, sin excepción
alguna; demostrando nuestra
¿mena voluntad para Ja Cari
piad. —El concurso de trabajo
de las pobres y humildes que
¡vayan al “Armory”, dedican
ido pai te de su precioso tiempo
en esta obra benéfica, es mu
j cho más noble y merece el
¡aplauso y la consideración
más grande.
Nuestra raza, siempre dis
puesta a la Caridad* no debe
¡desoír nuestra llamado; pues
que se necesita de su valiosa
cooperación para mitigar las
penas de los que sufren.
'Venid con cualesquiera de
nosotros o asistid directamente
al lugar designado, y seréis
bien recibidas y apreciada
vuestjá labor; porque allí rei l
rtui:j¿i.ih Igualdad »y la confra
ternidad.
1 Los, trabajos de la Cruz Roja
Este año mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
— v 2il Es tiempo de Sembrar Maíz, Milo y Caña. Nuestra Se
milla es Especial. RIC ARGO RÜNSTADT.
se han distribuido entre las Se-'
ñoras' y Señoritas de Tucson; y J
a nosotras, las mexicanas, nos j
¡ señalaron los miércoles, a la lio- i
ra ya indicada.
Hay que obedecer el impulso!
de vuestras conciencias, que osi
dan la mejor ocasión para prec-1
ticar el Bien. —Dios os premie
ráp
No dejéis de concurrir, com-j
patriotas mexicalias.
Genoveva Hernández León, i
María de Soto, Cárnlen de Bra
dy, María de Ainado y Sta. Te
resa Amado.
. n . i
PARTIERON NUES
TROS MUCHACHOS
Ayer, poco después de la
cinco dé la tarde, por el ferro-!
carril Sud. Pacífico partieron
de esta ciudad los nuevos sol- !
dados, entre los que pudimos
ver, lhnos de entusiasmo y sé
por el triunfo, a nuestros bue
nos amigos: Antonio Coenen,
Jr., C iiaro Manzo Jr., Ricardo
Yalenzuelá, Ricardo B. T'ully,
Francisco A. Romero, Lázaro
Borquez y otros, debiendo in-j
cor,miarse en Los Angeles, Cal. ¡
el joven Gustavo C. Aros.
La Banda acompañó, así co-¡
mo una compacta multitud de i
parientes, amigos y simpati-;
zauores a los nuevos defenso
res, quienes fueron objeto del
innumerables demostraciones |
de aprecio.
Ei nuevo contingente salió ¡
on dirección al Fuerte McDo
w<dl en donde recibirán las ins
trucciones necesarias.
que la Gloria sea de estos ¡
valientes.
LUI3 VARGAS FIfSEIRA
Este profesor que fuá .cu a! i
gún tiempo Director de FduJ
cación en Sonora, forma ahora!
parte do la Cuadrilla de Afi-!
clonados organizada en Mexi-I
cali con objeto de dar algunas I
corridas de toros.
Y como todo lo que a maes
tros de escuela se refiera, nos
importa grandemente, convie
ne hacer saber que en México
los maestros no son toreros, por
la sencilla razón de qué el ina-1
gisterio está en pugna con 1¡ i
Fiesta Brava.
El niño ve en su maestro un!
ejemplo y esté debe presentar
se como modelo dé sentimien
tos de pulcritud y altruismo,
razones por la que el magiste
rio es sumamente pesado.
UNO MAS
A últimas fechas el gobier
no de Washington, reconcide
ran el asunto, ácaba de retirar
el permiso concedido a Alvaro f
Obregón para, que pasase, por i
la aduana de Nogales, $300,00 ¡
de yute, vacíos. ~ j
En vista de lo anterior, sE
Oree que Obregión r tendrá
sidad de traer a este'país, enf
furgones, el frijol y el garban
zo que tiene vendidos en la ciu
dad de San Francisco, Cal. ¡
25c POR MÉS
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
NOTICIAS DE SONORA.
Nueve damas de las más dis
tinguidas del estado, pidieron
! una audiencia al Congreso Lo
¡cal, lo que les fué concedido:
|las damas representan, poí
elección a cada uno de los dis
tritos de Sonora y pidieron
¡ vuelvan a este los asecerdotes
católicos conforme lo pidió el
diputado Rivera.
El Congreso ofreció acceder
ja lo pedido, siempre (pie la ma
¡voria lo acuerde en tal sentido.
1 Se dice en todo el Estado que
¡el Congreso está dispuesto a
¡dar una ley permitiendo que 26
sacerdotes del culto católico
vuelvan a Sonora, pero que Gó
mez, un soldadote que sirve a
Calles ha dicho que él, Gómez,
no permitirá que vuelvan Frai
les a Sonora; y en ultimo caso,
dijo, no es el Congreso el que
manda, somos nosotros los que
debemos resolver, que para eso
peleamos.
i Por Estación Santa se !>■
Astado viendo pasar alguna;
I partidas de yaquis alzados, k
jque tiene alarmando a los veei
nos de dicho lugar.
El Ayuntamiento de Guáy
mas fué demandado por Alfon
¡so Aliñada, por que el primero
j destituyó al segundo del cargo
de Secretario de dicho* cuerpo
: colegiado.
El Lie Agustín Aguila, ale
gando enfermedad, acaba de re
nunciar el cargo de Magistra
¡do de Tribunal del Estado, di
rigiéndose a Cananoa en donde
¡tiene asuntos particulares que
j atender.
, Aguilar Aguila es un hombre
i honrado a quien se le obligó a
¡servir en el Tribunal, pero en
vista de las muchas porquerías
¡que allí se están haciendo tuvo
i irremisiblemente que ranún
ciar.
El Ejecutivo acaba de i ñipo
ner una inulta de seis mil <ló
lares a lá firma comercial Log
ALBERT STEINFELD & CO.
Recuerde que cada compra de 10c le da a Ud. 1?.
aportunidad de votar por el Candidato de su agra
do en la
•i -I' •
Contesta de
Viajes a las Playas
Siendo el Primer premio : Una semana de gastos
y SSO en. ero y el el segundo una semáiia
de gastos, pasajes y $25 en oro.
; ALBERT STEINFELD & CO. "
Fon y Cia. de Tórin, por faltas
en las valuaciones de fincas.
En todas las esquinas de las
calles de las principales ¡ciuda
des han sido colocados buzones
en los que el público debe de
positar cantidades de dinero
destinado a la “Calvez.”
El Presidente Municipal de
Hermosillo, un individuo de
nombre Leandro Gaciola, día
elevado un escrito al goberna
dor, diciendo que el Ayunta
miento es incapaz de poder
“dar garantías” en contra de
los ladrones y asesinos que
abundan en dicho, lugar, y ter
mina pidiendo un piquete .le
soldados para que hagan el
servicio de policia, y la autori
zación noc -f ia para organi
zar las defensas sociales.
El gobernador no ha contes
tado.
La Prensa toda del estado se
ocupa enéstos país de la cues
tión religiosa y relativa al re
greso de los sacerdotes cató
licos.
La‘carestía de la vida es ab
soluta 1 no se encuentran artí
culos alimenticios, las prendas
de vestir son “piezas de a vien
te”, el trabajo es. tan escaso
que millares d£ hombres no en
cuentran que hacer, y en gene
ral la vida es por demás dif
cil.
Se nota en todo el Estado nn
latente malestar y nadie ase
gura la tranquilidad.
JORGE OHNET
Este conocido escritor frail
ees nacido «n 1848, murió, el
día 6 de los corrientes, en la
ciudad de París.
Las obras de Olmet son per
fectamente conocidas en toda
la América -en donde eoino en
Europa, gozó de merecida fa
ma el escritor fallecido última
mente. Gran Baratillo de Verano
tNLA TIENDA NUEVA YORK
En un pais como el nuestro, cada quien hace como le parece, con el fin de que no lastime a sus vecinos. En este caso nosotros hacemos de nuestro negocio como mejor nos pa
rece, y solo cortamos los precios sin tratar de lastimar a los demas comerciantes. Nuestras ventas, por su puesto que no se pueden comparar con las que hacen otras tiendas
cada dos dias. Una venta verdadera de baratas, quebraría al comerciante mas rico en muy poco tiempo—Nuestra venta es con el fin de hacer mas amistades para nuestra
tienda, y ademas con el segundo fin de reunir un poco de mas dinero y con estos dos puntos en visto, consideramos que nuestros esfuerzos quedaran satisfechos.
Esta Gran Venta Continuara Hasta el Sábado, 18 de Mayo
Popelinas Tub —Gran surtido de colores claros, de hermo
sos cuadros, y rayas anchas y angostas, también con
gotas grandes—precio regular 35c, el precio 28c
en esta venta, la yarda por
Nainsook —36 pulgadas de ancho, material muy fino, pro
pio para ropa interior, precio regular 25c, 21c
el precio en esta venta, la yarda
COESETS THOMPSON’S DE JUSTE COMO GUANTE.
Modelo No. 1153—De Batista brocada, buste bajo, con
bandas elásticas, cuadrilles de costumbre, núes- $1.65
tro precio regular $2.00; en esta venta por
Modelo No. 117—Bntista liso, blancos, medianos de
busto, precio regular $1.25, durante esta 98c
gran venta por
* Modelo No. 55—De Batista blanco liso, busto 69c
bajo, precio regular 9oc, en esta venta por
Vestidos de una Pieza para Señoras—Cuello bajo 47c
encaje en la rodilla, sin mangas, valor de 6oc por
SOMBRILLAS DE FANTACIA, 25% DE DESCUENTO
Demostrando muchos diferentes estilos, gran surti
do de colores y combinaciones; los precios son desde $1.25
hasta $5.00, durante e6ta venta una descuento corrido de
25 POR CIENTO.
HERMOSAS CASACAS DE VOILE.
La casaca mas practica, y la mas bonita en aparien
cia, enseñando muchos bonitos estilos, precio $1.19
regular $1.45, en esta venta por
ENAGUAS SPORT DE SEDA.
Representando'los estilos mas últimos, hechas de se
da Tafeta, Mesaline y Popelina de hermosos cuadros, ra
yas y colores sencillos, los precios son desde $6.50 hasta
SIO.OO. Durante esta venta con Descuento de 20 Por Ciento
•
KIMONAS DE CRESPON
UN-QUINTO MENOS EN ESTA VENTA.
Enseñando muchos y bonitos estilos, estas están aca
badas con listón satinado, algunas son estilos Japoneses,
otras tienen elástico" en la cintura, y otras son del estilo
empire, los precios son desde $1.50 hasta $5.00. Durante
esta venta con un Descuento de 20 por ciento.
VÉSTIDOS DE CARRANOLAN.
Para señoritas y niñas desde 4 hasta 14 años, hechos
de buena calidad de carranclan de colores lisos, rayas y
cuadros, hay muchos estilos de Dolly Madison en $1.15
este lote, valor hasta sl./5, ahora por 9
Diseños de cuadro, esquinas redondas, calidad muy
gruesa, tamaño 77x87, barata verdadera a $3.25
nuestro p>ecio de $3./o. ahora por
PORTIERES—CaIidad muy buena, de colores ricos
de case y verde. Tienen motas muy gruesas, tamaño es
48x90 pulgadas, precio regular $8.50 C7 4C
durante esta venta por : “
La misma calidad de tamaño 40x78, precio CE 4C
, regular $6.50, ahora en esta venta por "
MEDIAS DE SEÑORA —De hilo Lisie, de la marca
bien conocida Eifel, negras y blancas únicamente 29c
precio regular 35c, en esta venta por
Medias de seda estilo bota—De la marca Topsy, de
colores plomo, bronze, también negras y blancas, 59c
precio regular <sc, ahora por
Envelope Chemise —Hechas de nainsook muy fino,
ada rnadas con bonitos encajes y bordados, pre- $1.29
cío regular $1.50, ahora por
Cuelos de Señora Nuevos y bonitos estilos
para señora con seda, no hay dos iguales, gran surtido,
cresixm de china y seda georgette, muchos están borda
dos a mano, los precios son desde 75c hasta $2.50, duran
te esta venta con un Descuento de 20 POR CIENTO.
The INew York Store
“El Tncsonenae” SABADO, MAYO 11 DE 1918
Mantas Rayadas—36 pulgadas de ancho, con rayas anchas
negras y blancas; también azul y blanco, mate- 35c
i íal muy duradera, precio regular 4oc, ahora....
Yoi les de Fantacia—Gran surtido de dibujos y colores
con dibujos de figuras, rayas, y gotas, una barata ver
dadera, nuestro precio regular es 20c, en esta ICa
venta la yarda por
CAIjZADO ALTO DE LONA—De Mecate, para se*
ñoritas y niños, con suelas blancas de vaqueta, valores de
$2.50, tamaños de muchachas grandes, 2 1 /*» $2.15
hasta i, durante esta venta por
Valores de $1.95, tamaños de 12 hasta 2 $1.65
el precio durante esta venta por
Valores de $1.65, tamaños S 1 /*» hasta 11 Y¿ $1.40
el precio durante esta venta por *
BAULES, VELISES y MALETAS DE MANO—Con
e! 15 POR CIENTO DE DESCUENTO—EI tiempo de
vacaciones se aproxima y «ste hace un llamado para estos
artículos. Ahora es el tiempo de ahorrar dinero. Tenemos
Yelices desde $1.75 hasta $22.50; durante esta venta con
un DESCUENTO DE 15 POR CIENTO.
DELANTALES BUNGALOW.
Hechos de carranclan Amosgeag, colores firmes, esti
los Dolly Madison, algunos tienen botones todo el frente,
otros tienen encaje al frente, precio regular C1 CQ
$1.95, durante esta venta por *
Delantales Bungalow meehos de percala de colores
claros y obscuros, estos tienen botones todo al lado, y tie
nen cinto suelto, precio regular $1.25 98c
durante esta venta por
MIDDIES DUCHESS
Hechas de buena calidad de galatea, algunas blancas
lisas, otras adornadas con colores qeu contrastan, otras
tienen en caje al frente mientras que otras son C1 9C
de saco, valor de $1.65; en esta venta por "
ROPA INTERIOR PARA SEÑORAS.
De las marcas Sterling y Jewel. Camisones, princess
slips, faldillas y envelope chomise, hechas de naninsook
y muselina, adornados con bonitos encajes y C1 o*7
bordados, valores de $1.75, en esta venta "
VESTIDOS DE COMBINACION PARA SEÑORA.
Hechos de crespón acarrujado y buena calidad de
muselina, adornados con encajes lavables y bonitos bor
dados, valores hasta $2.00, (4 yi
durante esta venta por 1 "
Camisones de Muselina—Estilo Slip-on, hechos de
buena calidad de muselina, bien acabados, valores QQ#t
de $1.25, durante esta venta por
Vestidos de Combinación y Teddy Bears—Hechos (le
Nainsook y Muselina, muy finas telas, adornos de CCm
encaje y bordados, valores de SI.OO en esta venta
Middies para Señoras—Hedías de buena calidad de
lino, bien adornadas, con bolsas pegadas, precio ECm
regular 75c, durante esta venta por
Middies Duchess, con cuellos de fantacia y puños,
cinto suelto, bolsas pegadas, hechas de buena cali- 7Ef»
dad de lina, precio regular 95c, ahora por
ESPECIAL EN CALZADO—CaIzado para hombre
de Piel de Elk con suelas de la misma, un mag- CQ 4£
niñeo calzado de valor de $4.00 por
Y ÍISTIDOB PARA HOMBRE—PaIm Beach y pinch
back, asi como de tres botones de colores lisos, también
los tenemos de rayas chicas, precio regular CQ QC
$12.50, durante esta venta por. "
SOMBREROS GENUINOS LEGHORN—para hom
bre, asi como los magníficos negros, precio regu- CI QC
lar $2.50, durante esta venta por . 9 "
Hermoso \ oile—36 pulgadas de ancho, blanco únicamen
te, material muy fino, mercerizado, precio regu- O9m
lar 30c, el precio ahora la yarda por
Carranclanes—De cuadros, rayas, estos son carranclanes
de buena calidad, 10 yardas a cada marchante única
mente, precio regular 20c, en esta venta 15c
SOMBREROS DE PAJA-—para hombre, peso suave
de paja doble, con cintas Italianas, también pu- C1 70
ro negro, valores de $2.25, por I ■ ■ w
SOMBREROS GENUINOS PANAMA—De las dos
clases de cinta lisa o de fantacia—de las formas mas ul
timas de esta estación —son de calidad de $5.00 CQ 1 Q
nuestro precio regular $3.50, ahora por 1 W
SOMBEROS DE TRAPO para Hombres de todos co
lores, de las dos clases lisos y de fantacia, * sQfí
precio regular 75c, ahora en esta venta por
ROPA INTERIOR de Nainsook para hombre—Esti
lo ateletioo, calsoncillos cortos y camisetas sin
mangas, precio regular 50c, ahora por
Y estidos de una Pieza, estilo ateletico para hombres
elosed crotch, juste suelto, hechos de tela dimity, CQq
precio regular 85c, en esta venta por
Vestidos de una Pieza para Hombres—de Tela elásti
ca, elosed crotch, mangas cortas, y calson corto, de todos
tamaños, de la marca Royal Mills, precio C1 75
regular $1.95, durante esta venta por 9 "
Pantalones Palm Beach para hombres—con tugar
para el cinto de colores claros y obscuros plomos, también
de rayas chicas, precio regular s4.o® CQ A E
durante esta venta por
Calzado bajo de lona para hombre—Con mecate, bue
nas suelas de vaqueta, precio regular C9 9A
$2.50, durante esta venta por ... *
CACHUCHAS DE YTCRANO PARA HOMBRE—
Buen surtido de colores y estilos, precio CQ.
regular 75c, durante esta venta por
Bordados Fleuncings—lß pulgadas de ancho, de ma
terial muy fino con las orillas muy bien bordadas 1 Ca
precio regular 20c, durante esta venta por
Bordados para Sobre corsets de 18 pulgadas de an
cho, de material muy fino de lino, una barata ver- OQa
dadera por 45c la yarda, ahora por
BORDADOS—Una calidad muy superior de 10 y 12
pulgadas de ancho, con orillas anchas, precio regu- 1 9|¡
Casacas de Crespón de China de calidad muy fina, de
los estilos mas últimos, de colores naturales, peaee, maize
y blancos, nuestro precio regular $4.75, JCQ 7C
ENCAJES 5c YARDA—SOOO yardas de encajes en
venta, bonitos encajes valencianos, encajes de fantacia,
desde 1 hasta tres pulgadas de ancho, valores Ca
hasta 20c la yarda, durante esta venta por
ROMPERS para niños—de 2 hasta 6 años de tamaño,
hechos de carranclanes Amoskeag de colores lisos, rayas
y cuadros, bien adornados con colores, valores OCa
hasta 95c y SI.OO, durante esta venta por
Y T estiditos para niños de Carranclan y Percala—Ta
maños de 2 hasta 14 años, enseñando muchos diferentes
estilos, colores muy firmes, son baratos a los pre- C7q
cios regulares de 75c, ahora en esta venta por. 9 * 9
Y’estidos de Una Pieza para Niños—De tejido muy
fino- con mangas y calsones cortos de colores ecrue OCa
y blanco, precio regular 45c y 50c, ahora por ******
Toallas Turcas—De buena calidad, tamaño grande,
con rayas color de rosa, azul y amarillo. Nuestro QQft
precio re-guiar 50c, ahora por
Toallas de Baño—Colores blancos, muy gruesas, ta
maño grande, de 20x40 pulgadas, precio regular 4Qa
65c, durante esta venta por
Calles Congreso y Church
B. ROSENFELD MEROANTILE COMPANY. Relojes Finos
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A
P. M. ELIAS
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
¡La Gran
Novedad del Día!
1a Luna Studio cada día mejora
sus trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
eon los cuales puede tomar retratos,
de dia y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Noyíos y Niños.
LA LUNA STUDIO
■
TODA OLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. f. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur —Tel. 889
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Cálle Meyer No. 167 al Sur.
Tucson
Undertaking Co.
. Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
Servicio de Dia y Noche
I Tal. 703 Avenida Stone al Sur. 201
i
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
SnadoresTdel^Íundo
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 S.
Stone, oficina de “El Tuesonense. ’’
Sesiones — Primer y tercer Jueves de
cada mes.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata. SI.OO
Oobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
CARLOS J. VELABCO
Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobiles
Gasolina y Aceites.
líente de Llantas Savage.
Teatro Rima
TRIUNFO AL TRABAJO
No hace mucho que el Sr.
Cárlos J. Vela seo se estableció
l en la esquina <le las calles
j Broadway y Avenida Quinta,
I con un expendio de aceites, ga
j solina y accesorios para auto
\ móvil.
Siempre vimos trabajar al
'Sr. Velasco con buena volun
■ tad, con empeño y honradez, y
Hlioy, con positivo gusto hemos
I podido notar que negocio
que no hace mucho estableció
el caballero de (que hacemos
mención, acaba de ser aumen
tado considerablemente en ca
| si un ciento por ciento del local
que al principio ocupó y lo que
¡ sencillamente dice a las claras
¡que la loboriosidad de Chale
I está siendo premiada, puesto
i que su negocio prospera de una
, manera sólida y visible.
Muy deberás felicitamos al
infatigable luchador esperan
do que siga obteniendo mayo
res triunfos en su giro de co-\
mercio que, ni seguir el siste
i ma implantado, está llamado a
más altos fines.
VUELVEN CONTENTAS
Las profesoras y alumnas de
la Academia de San José, que
el jueves último llevaron a cabo
un pic-nic a un lugar cercano
conocido por “El Cañón”, vol
\ ieron sumamente complacidas
del paseo organizado, el que ha
dejado, según sabemos, gratos
recuerdos entre las excursio
nistas.
WWIWE
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tncson, Ariz.
Reilly Undertaking Palors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y Driscell
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Bilma, Fray.
CARNES FRBSCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOS T
MENOR.
. Avea de Corral, Jamona* y Carnee
«-i»*—
| Se Toman Ordene* y ae Entregas a
Domicilie.
Teléfono 12$ 21S B. Oongreaa
“El Tuesonense” SABADO, MAYO 11 DE 1918
SDE INTERES A LOS CATOLICOS f
IGLESIA CATEDRA!.
Primera misa, a las 7:30 a. m.
Segunda misa, a las 9:00 a. m,.
Tercera misa, a las 10:30 a. m.
Rosario y bendición, a las siete de
.a noche.
Entre semana, la misa se dirá a las
siete.
Hesla de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Mayo 12—Domningo—Infraoc
tava de la Ascención—San
tos Domingo de la Calzada,
confesor; Nereo, Aquileo,
Pancrancio y Dionisio már
tires-Santa Electa, virgen
Mayo 13—Lúnes-Santos Pedro
Regalando, confesor; Mucio,
presbítero-Santas Argenten
y Gliceria, mártires y el V.
Romualdo de la Concepción,
carmelita decalzo.
Mayo 14—Mártires-Santos Bo
nifacio, mártir; Pacomio,
abad-Santas Corona, Justa,
Justina y Enedina, mártires.
Mayo 15—Miércoles—San Isi
dro Labrador, y los Santos
Torcuato, Eufrasio e Indale
cio, mártires.
A LA CRUTA DE LOURDES
Programa al que debe que
dar sujeta la peregrinación que
mañana ha de tener lugar a la
histórica Misión de San Xa
vier:
A las 7 en punto, a. m. las
Hijas de María deben estar re
unidas frente a la Capilla de la ¡
Inmaculada, en la Calle Oehoa, ¡
con objeto de salir a esa hora ¡
en punto, pudiendo agregara ;
a la Comitiva todas las perso- i
lias particulares que para ello;
han alistados sus respectivos ¡
automóviles.
A las 8 de la mañana Misa
en la Gruta, ocupando en este
oficio la cátedra sagrada el Sr.
Presbítero Martín Pórtela, Vi-1
cario General de Sonora.
A las 2:30 de la tarde proce- j
sión que partiendo de la Igle- j
sia de la Misión se dirigirá a !
la Gruta; recepción de las Hi-¡
jas de María; bendición del ¡
Santísimo; procesión alrededor
de la Gruta rezando el Santo
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur. No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mojor calidad a precios real
mente baratas por mayor, así como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco á 25 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA T DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Rosario.
Con esto quedará terminado
el Programa del día y el regí**
so puede hacerse a voluntad.
Para la peregrinación anterior
hay mucho entusiasmo, y el Sr.
Cura Duval nos recomienda
hagamos la advertencia que la
salida será, Dios mediante, a
las 7 de la mañana en punto.
NUEVO VASTAGO
A las 11 de la mañana del
niártes último, mayo 7 de 1918,
le señora Josefita Cariño de
Salgado, esposa del joven Al
fredo P. Salgado, dió a luz, con
toda felicidad, una muy gracio
sa niña que en unión de su se-
Sora madre!, gozan ahora de
perfecta salud.
El Sr. Salgado, que forma
parte de las fuerzas nacionales
y que se encuentra actualmente
en el campamento de Linda
Vista, fué noticiado, telegráfi
camente, del feliz acontecimien
to, no siendo difícil que a estas
fechas se encuentre ya en esta
ciudad con objeto de dar el pri
mer beso a su primogénita, pa
ra quien deseamos una larga y
feliz vida.
DE OTROS TIEMPOS
Con que gusto hemos notado
el grandísimo entusiasmo que
reina entre la “turba” escolar
por la proximidad del día en
que han de terminar sus traba
jos.
Allá, cuando en mejores
tiempos* tomamos en nuestra
patria parte muy activa y di
recta en los asuntos escolares,
veimos, en el fin de cada año!
de estudios, un triunfo para el
maestro y una luz más para el
alumno.
Y ahora lio podemos menos
|de evocar pasadas glorias al;
i ver a los educando que. llenos i
do entusiasmo y amor al estu
! dio, dan sus últimas pinceladas!
para poder, al principiar el nue
vo año, ocupar un asiento en un
curso superior en donde nuevos
conocimiento vengan a dar el
elimento que tanto necesita el
intelecto.
Ojalá siempre se note este
empeño, revelador de mejores
días.
De Nogales, Ariz., lugar ñi
que fue con asuntos comercia- J
les, regresó va el Sr. Antonio
G. Urías.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo eo estos precios las contribuciones de la guerra
Teatro Broadwa Y
SIEMPRE LO MEJOR *
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
HOY SABADO
LOUISE GLAUM
EN “AN ALIEN ENEMY”
También la Pelicula de la Querrá en Italia.
Tucson OPERA HouslT
PRECIOS 15c, 25, Cajones Reservados 30c **
HOY SABADO
TOM MIX EN
“ SIX SHOOTER ANDY”
También una Pelicula Cómica.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio Bancario
hiS lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
Zapatería ÉL
Rapida J[
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superioi
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
CALDERON Hnos. Sucs.lnc.
SUCURSAL
Tenemos un
Extenso
'■ s A rti<lo de
Música
| B Mexicana
A. COENEN, Jr. Gerente
U TfENOA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWIGH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad,, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
HUMANIDAD!
* DOLIENTE '
Fuerais magnéticas y
á-A tratamientos natura
les devuelven la salud y el vigor. Sír
vase consultarme o escribirme respecto
a su incluyendo 24 centa
vos U. S. en estampillas postales para
gastos y sin obligación, por su parte,
recibirá Ud. mis instrucciones.
PROF. L. ST. REMY,
Vigoroso Magnetólogo.
P.O. Box 1152,L0s Angeles, Cal ALBERT STEINCEED & CO. -!
Inmensos Valores Para
el LUNES
EN NUESTRO -
Departamento de
BARATAS BEL SUBTERRANEO
Son los esplendidos resultados de nuestras enormes com
pras de mercancías magnificas de los mercados del este
Al Contado Unicamente.
Porque estábamos listos a pagar al contado, y en mu
chas partes a donde el dinero se necesitaba, pudimos con
seguirlas a precios sumamente bajos.
Ahora si usted no quiere sufrir algún desengaño o al
gún mal rato con usted misma, no venga al Subterráneo
después de haya comprada) lo que necesita en otras ti en
das, porque pensó que ios precios ,eran-'baratos, áqui en el
Subterráneo hayará siempre los precios mas bajos que en
ninguna otra parte.
-LA POLIZA DE NEGOCIOS DEL SUBTERRANEO
Todo es vendido al contado: nada es cargado a la cuenta y uo se en
trega C. P. D. ni se manda a aprobación.
No se entrega a domicilio, no se toman órdenes por telófono, no se
llenan órdenes por correo, a uo ser que vengan acompañadas dé sufi
ciente dinero. Esta es la razón de que las economías que hacemos
con este sistema, las descontamos de las mercancías.
Ahorro de 25 por Ciento
En cada uno de los precios que liemos puesto de tos efec
tos recien ’el gados: . -
Casacas de \ ojie de Figuras
-59c. 79c, 98c, $1.25 y $1.49
Ahorre 25% en Vestidos
Hermosos vestidos nuevos para niños y señoras de
exquisitos estilos y magníficamente hechos.
Vestidos blancos e’e Lawn para niños $3.75 y $4.95.
Hermosos Trajes de señora, estilo tab, $3.95 y $4.95.
Trajes de seda para señora $.13.50, $12.50 y $14.95.
Cada uno de los precios arriba mencionados represente
un ahorra de no menos que el 25 por ciento.
Enaguas Nuevas Labables
Al Ahorr de Un Tercio
Un esplendido surtido de enaguas lavables de buena
calidad de Pique, Madras y Popelinas, de muchos dife
rentes v elegantes estilos a los precios siguientes:
SL2S, $1.95, $2.45, $2.95, $3.95'
, Haga usted comparaciones si usted lo desea antes de
comprar en el Subterráneo, porque estas comparaciones
nos hace mas seguros de conseguir su dintela para el Sub
terráneo de Steinfeld.
Venta Especial de Alfombras
Esta Venta el Sabado le ahorrar a usted dinero.
Alfombras áe Hilacha de 13x33 pulgadas per 39c
Alfombras de Hilacha de ¿j 51 por .. $1.25
Alfombra» esteras de 24x48 pulgadas por $1.25
Alfombras Esteras ¿e 27x54 pulgadas por $1 53
Baratas Pura el Lv re s
Botones.de Perla “Sslf Shank” la docena 5c
Pañuelos para niños, tres por 10c
Medias de-fantacia de colores para señera 19c
Calcetines de colores para hombre 15c
Camisetas de verano para señora 15c
Oarranclanes para vestidos de marca 3ates, la yarda 2Dc
Lienzo para Hospitales, 38 pulgadas ce ancho, la yd 1214c
Retazos de silkaünc de figuras, la yarda 19c
Pantalones de Cordurov, para muchachos : $1.25
Pantalones Khaki para muchachos . 59c
ilusas para muchachee de t .os tamaños 49c
Jamisas de Lujo para hombre, puños suaves...: 50c
Rompers para muchachos 79c
Untos de Charol negros de 4 pulgadas 50c
lintos de Charol blancos, 4 pulgadas 79c
Cintos de Charol colorados de 3 pulgadas -.1'..: 59c
Floreros Japoneses importados 69c
Flanela Plomo obsucro por 25c
Jorbatas Lavables para hombres ......... .*. 10c
Sintos de Vaqueta para hombre 25c
Especiales para ei Salado ce 6 a 9 P, M,
Agujas para tejer de todos tamaños ... 15c
Estambre para tejer cplor khaki de 4 hilos 69c
Calcetines de colores para hombres 10c
Medias de colores para señora 15c
Camisetas de verano, para señora I2V2C
Abanicos Japoneses de fantacia, se doblan 19c
Listones de cuadros para el pelo ;. 19c
Sandalias para niños ......... $1.50
Middies para Niños, de todos tamaños 39c
Camisetas de balbriggan para hombre ........45c
Encajes anchos de Valor ha3ta 19c por ñ. 10c
Damasco mercerizado para mesa de 70. pulgadas 90c
Servileltitas 4e 18x18 puig*adas J2*4q-.
“El Tucsonense” SABADO, MAYO 11 DE 1918
EL TUCSCNENSE
F. 3. MORUNO, Propietario.
Entorcd as sccond clasa mattsr at the posoffice ct Tacson, Atizona,
April 9, 1913, unuer the Act cf Mar«.k 3, 1870.
Admitido como artículo de scgrnda clase en la oficina de correos en
Tuc.-cn Arizcna, Abril 9. 1915. la vtz d: Mamo 3, 1870,
EE PUBLICA TOEOS LOS MIERCOLES V SABADOS POR LA TARDE*
PRECIOS DE SUSCRIPCION: ~
Por un Mes 25
Por seis meaos .. SI.OO
Por un Afio 2.00
Los pagos defcon hacerse invariablemente adelantados.
Para t>r lo - <l* anuncios dlri en'C a las oficina Níua. 111 Avenida
f.tor» a- ñ.r. o Paine al Telff. no Ñfim. 902.
No -e ’.rVjrtíá r-rcítléo c -e no v:p.~a cen la firma de su
¡i tutor y nos e <:ovc*vcr4 n:Er;una aunquo •o "a pvVjcjiw. T.j.la corroa
|j pon 'leuda deba f.er dip;ida al ‘ ‘TUCSOMENCD ' ’, Tac son. Atizona.
EL JOVEN
RICARDO TULLY
Formando parte del contin
gento que ayer partió para San
Francisco, Cal., se encuentra
el j ven Ricardo Tully, hijo del
Sr. Profesor don Carlos Tully.
Con motivo de la partida an
tes citada, se hizo, la noche del
jueves f ltimo, en la residencia
del padre del joven Tully, una
muy animada tertulia a la que
concurrieron las buenas amis
tades de la familia, pasándose
un rato por demás agradable y
lleno de atractivos.
Se hizo música, se bailó, la
concurrencia fué obsequiada
por la familia Tully, quien no
perdió oportunidad para poner
en juego su proverbial galan
tería.
Y Ricardo recibió de sus ami
gos, en aquella noche ->o pésa
mes, sino calurosas felicitacio
nes por su próximo viaje, el que
todos esperamos sea feliz y útil.
ANGELICA MENDEZ
Se han distribuido los pro
\ ntivos de la llegada a esta
ciudad de la Compañía Dramá
tica dirigida por la Señorita
Angélica Méndez, la que deb
presentarse al público el sába
do 11 de los corrientes en el
Teatro Carmen llevando a la
escena la hermosa obra ‘ ‘ Amo:
Salvaje”, producción del in
mortal Echegaray.
Es la Señorita Méndez una
artista joven, talentosa, gran
demente aplaudida por públi
cos conocedores y sobre todo \
ante todo, ha sabido hacer del
Cuadro dramático que dirige
un real centro de moralidad,
medio natural de conseguii
triunfos reales y duraderos.
El teatro mexicano se honra
con la Señorita Méndez, por
que como antes decimos, son
muchas y muy hermosas las
virtudes que adornan a esta in
teligente actriz que hoy ten
dremos el placer de admirar
<m el Teatro Carmen.
103 BAÑOS DEL JARDIIT
El día 16 de los corrientes
quedarán, en el Jardín Elíseo
abiertos al público los baños
con que cuenta dicho centro de
recreo; el día 19, en el salón,
habrá animadas carreras de pa
tiñes.
El resultado obtenido el día
de la inauguración, 5 de mayo
hace presumir que en lo que di
adelante este centro de diver
siones se verá favorecido por
nuestra juventud ansiosa de so
laz. * •
DEFUNCION
i
Ayer murió el Sr. Ildefonso
Luna, miembro de la Logia
Principal de la Sociedad “Me
xicana-Americana”, y hoy a
las 7 de la tarde tendrán lugar
los funerales, partiendo el-cor
tejo de la casa No. 646 de la
Avenida Santa María. Reci-'
han los deudos del .finado nues-
particular condolencia.
“LA GACETA° DE LOS
ESTADOS UNIDOS”
; que princt
píó' a publicarse en, Tucson,
acpba <f& reaparecer en la ciu
dad de,-Los Angeles,.Cal., lugar
• : n delicíe seguirá editándose.
EL TABACO
En nuestros número pasado
dijimos algo sobre el acuerdo
del Gobierno relativo al taba
co, y boy, con gusto podemos
seguir tratando tan interesan
te asunto.
Por recomendación de exper
tos se ha escogido, por estas re
giones, los meses de mayo y ju
nio para hacer los plantíos de
tabaco, y como ha principiado
el primero de dichos meses,
justo es que los interesados,
que deben ser muchos, vean es
te asunto como de bastante in
i teres.
Tenemos aquí en Tucson a
muchos conocedores del ramo,
pero carentos de y
como en* estos casoe el negocio
es brillantísimo, resulta que lo
único que falta es que esos co
nocedores, acercándose a las
personas pudientes les expon
gan algún plan para dicho ne
gocio de siembra, el que desde
luego puede ponerse en planta
mediante el trabajo por parte
de uno y el capital o terreno
! por parte de otros.
El momento es por demás
oportuno, y si no se aproveciia,
difícilmente se vuelva a pre
sentar, teniendo más tarde que
lamentar la falta de espíritu
para acometer dicha empresa
por demás risueña.
~ j — ¿
Personas Je Viaje j
y de R egreso, j
Para Prescott y con el fin de
admistrar en dicho lugar el sa
cramento de la confirmación,
ayer salió de esta ciudad el Sr.
Obispo Granjón, quien también
hará por otros pueblos de la co
marca la visita pastoral de ri
gor
De San Fernando, lugar al
que fue con el fin de admistrar
el sacramento de la confilina
ción a varios niños de Sonora,
ha regresado a esta ciudad el
Sr. Presbítero Martin Portel,
Vicario General de Sonora.
Fueron muchos, según hemos
sabido, los niños que de dis
tintas partes del vecino estado
del sur llegaron hasta San Fer
nando en donde como al princi
pio se dice* recibieron la Con
limación
UN REBELDE MAS
Manuel M. Diéguez acaba de
poner en conocimiento de Hay
mundo Garza, otro carrancista
que copio el primero se encuen
tra en el Estado de Tamaulipas
batiendo a las fuerzas rebeldes
de Caballero; que a fines de la
última semana se rebeló el ge
neral Eugenio López, Jefe ac
cidental de la sa. División del
NoitsU. _
Di'gutz, en su mensaje dic
’ Garze míe haga saber a lo;
'jefes, oficiales y tropas perte
Cambio de Programa Diario--SoJo 5 Ct#
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VSBJ
TAR LL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXIOANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
Exquisito gusto, saludable, pura,
no intoxica.
• Distinta a las que Ud. ha bebido;
procure “BEVO” cuando desee nna
bebida no intoxicante y que verda
deramente refresque, tan pura como
el Lúpulo Saazer y los cereales de
que se fabrica.
Use el “BEVO” con sus comidas.
En todos los lugares de primera
clase donde se venden bebidas, en
». contrará Ud. “BEVO” para estar
seguro de obtener el verdaderamen
i te genuino, exija el que se destape la
| botella en su presencia, fijándose en
jf ' A que se rompa el sello, y que en el ta
Íá*-.: Á pon esté la palabra Fox.
S. * A Su comerciante abastecedor le
-, Jj» ±¿ proporcionará en cajas la bebida
“BE\ 0”, Beyo es la mejor bebida
no intoxicante, durante todo el año.
Se vende solamente en botella.
-tv ' S;» embotella exclusivamente por
ANHEUSER-BUSCH
ST. LCUI3, MO.
R. R. I'LGELS o. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Lid. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuernas ue Guitarra y de Todas Clases, Armas de
F..ego y Cartuchos. Máquinas ¿e Coser do Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
recientes a la sa. División, que
antes de 5 días se deben pre
sentar en el Cuartel General a
íecibir órdenes o de lo contra
río se les abrirá campaña mor
tal.
Debe Ud. subscribirse al Tuc
sonense, 25c al mes.
DRACHMAN’íT
r.B E. CONGRESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla oue
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
<*s difieiy hayar en otros
lugares a los precios que ■
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
“PURE
FOOD
STORE”
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
LMcíos Huevos y Garantiza
dos. Ge entrega a Domicilio.
B. C. BBICHTA, J».
J. B. FERRER
LA 7I3HDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur.
COMPRE
AHORA
Bicicletas nuevas y de segun
da mano de todos precios.
Estoy en posesión de hacer
toda clase de trabajo de pri
mera clase y precios rasona
bles.
Vendo bicicletas a pagos
con vencí onales.
EL TALLER BEL
COLORADO
Calle Congreso ai Este
Número 272.
Hablamos Español.