25c POR MES
El T ucsonense
*Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October tí, 1917, filed at the post Office ofiTucson, Ariz. By order os tlie President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VII—NUMERO 46
Cabra! y Medina Tienen Exito
REVOLUCIONARIOS DE CORAZON
NOBLEZA DEL ORAL CARRAL
UNA CARTA ABIERTA
Campamento en la Sierra Azul,
Sonora, Julio de 1918.
Sr. Gral. Arnulfo R. Gómez.
Nogales, Sonora.
Estimado Señor General:
Al dirigirme a Ud., no lo ha
go con el propósito de invitar
lo a que se una a nuestro movi
miento, porque demasiado sé
que no lo hará Ud., a pesar de
la alta justicia que nos asiste.
Se sorprenderá usted de esta
afirmación, porque hasta esta
fecha su criterio se ha inspira
do en una política exclusivista
y personalista. Es decir, ha de
fraudado todas las aspirado- j
nes de la Revolución, limitan- ¡
do la libertad a un solo grupo, ¡
sin tomar en cuenta el resto de ¡
la Nación.
No es posible el ejercicio dé (
la Democracia donde una fac-;
Ción se impone por la fuerza y
no respeta ni el derecho de vi-!
vir < ne tienen los demás, pt.es (
públicas' y notorias son las
ejecuciones que hacen fre
cuentemente, de personas que|
no cometen más crímenes que
pensar diferente; y ya qué no
es posible ejercer libremente
el derecho (Tfr ciudadano, sej
protesta con las armas en la!
mano.
Bien se comprende que al
raíz de su triunfo hayan que-j
rido dominar en los puestos pú-¡
blicos Pero también se ¡
esperaba que después de ter-!
minada la contienda con el
transcurso dedanto tiempo, de- ¡
jarían a los demás ejercer sus!
derechos y abrirían las puer
tas a los desterrados, que tie-j
non tanto derecho como uste-j
des a disfrutar del suelo que
los vió nacer. Pero no han ex
perimentado ustedes la noble
za natural del vencedor con el
vencido.
Largo sería enumerar los
errores que han cometido Uste
des, y ya la opinón pública se
ha percatado de ellos, y se
apresura a rechazarlos con las
armas, ya que no es posible
}>or otros medios.
En vano Se ha esperado por
largo tiempo a que se expire
mente un cambio favorable en
los procedimientos exclusivis
tas de ustedes, y al perder to
da esperanza, nos lanzamos de
lleno ala lucha armada, lle
vando como escudo la justicia
de nuestra causa, que es la cau
sa de la verdadera Revolu
ción, basada en los más altos
principios de Igualdad, Justi
cia y Ley para todos y por to
dos.
Tengo el derecho a que se
me oiga, ya que mis principios
de antiguo revolucionario es
tán muy por encima dé todo
prejuicio; y para afirmarlo,
«pelo a la opinión de todos mis
DuniltAfU A HA ¡ n A I u\\ I fin Pasturas, Granos y semillas por mayor y menoi% Garres, Guar-
KnnQTUfIT l«rSlin jy imn I ■■n iliciones, Monturas e Implementos parala agricultura. Calle Míen
llUlldlUlll IXI tipil ™ I UUi yCorigress. kicardo ronstadt.
conciudadanos. Pero la in-,,
transigencia de Udes., no lo ha
permitido; y ya que el Desti
no, con su dedo inexorable, nos
ha colocado a Udes., y a noso
tros frente a frente, por una
triste ironía, propongo a Udes.,
de la numera más solemne, res
petar la vida de los prisione
ros.
Notoria es la tendencia de
Ud., a los fusilamientos, y lo
invito a que inspirado, siquie
ra una vez, en los más altos
principios de humanitarismo,
se abstenga de hacerlos. Nin
gún beneficio se acarrea una
causa con segar vidas de ciu
dadanos que mañana quizá pu
dieran ofrendar su vida en de
fensa de la Soberanía Nacional.
Si Ud., no está dispuesto a
aceptar este compromiso, de
soyendo la voz de la razón, no
so 'tros corresponderemos a
sus procedimientos con el más
amplio perdón para todos y la
Historia, más tarde, con su fa
llo inexorable, sabrá juzgar
nos.
De. Ud., affmQ.
JUAN G. CABRA L
A LOS CIUDADANOS QUE
FORMAN EL EJERCITO
CONSTITUCIONALISTA
No me dirijo a aquellos que
oeypan altos puestos, que os
tentan lujosos automóviles y
que disfrutan de riquezas ob
tenidas a la sombra de la Re
voución. Están satisfechos y
contentos, y para ellos la revo
lución ha triunfado al crearles
nuevas comodidades y nueva
vida. Los humildes de ayer
son los soberbios de hoy, y na- j
tural es esperar que deseen
conservarse para seguir explo
tando y enriqueciéndose.
Hablo, pues, con la clase me
dial el'pueblo, la tropa, los ofi
ciales y jefes que aún conser
ven su dignidad y sus princi
pios.
Seré claro, corto y preciso en
manifestarles el engaño de que
han sido objeto.
A la tropa se le engaitó, por
que se le dijo que iba a la lucha
en defensa de la Constitución
de 57, y se hizo una nueva dic
tada por Carranza.
La tropa sirve de sostén a
generales y jefes que están ri
cos, habiendo sido pobres; que
tienen concesiones especiales
de garbanzo y ganado; que
tienen ranchos y hacienda, y
que disfrutan de riquezas,
mientras la tropa no alcanza ni
a percibir sus haberes con re
gularidad, a pesar de que hay
entradas suficientes, pero que
se reparten sus Jefe.
La hacen pelear con los ya
quis en lugar de ver como arre
glan con ellos, con toda justi
(Contiúa en la página 4)
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, AGOSTO 7 DE 1918
El Jefe Camargo Derrotado en el Saric
POR LA PATRIA Y POR LA RAZA’
Fernando Acedo, el Primer
Tucsonense Que Cae en Francia.
Caer sobre el escudo en defensa de la Patria y de la Huma
nidad, en pleno vigor y cuando la vida “nos dice: aún soy tu
ya”, es una de las mayores glorias que la juventud pundonoro
sa y noble puede sentir como una justicima recompensa a sus
afanes y a sus sacrificios.
Ir muy lejos de sus lares, en donde el beso de la madre o
de la hermana no llegan sino en ensueños, én donde los paisa
jes del suelo natal sólo se representan en la)calenturienta ima
ginación del que combate con bizarría y en donde la muerte
llueve, marcando en el pluviómetro de la guerra, aterradores
guarismos, es algo que sólo lo puede explicar el que haya sen
tido tan honda sensasión.
Y el joven Fernando Acedo, voluntario de Tucson, se en
contraba, desde hace seis meses tomando parte en los mil com
bates habidos en Europa y en donde las cortinas de fuego y
las tormentas y borrascas de p lomo y de gases asfixiantes
fueron al diario su música favorita, cayó ayer, herido mortal
mente, después de denodado ataque dado a las fuerzas invaso
ras, siendo llevado al Hospital de sangre de donde la tiiste
cuanto gloriosa noticia ha sido trasmitida a sus familiares en
est ciudad.
La sangre de Acedo es la primera que un vecino de Tuc
son derrama en la cruda guerra europea_y estamos seguros
que sus amigos y compañeros de armas, sabrán, como este va
liente voluntario, dejar muy alto el buen nombre de los hijo r
de esta simpática ciudad que ya tiene en la guerra tantos y tar
buenos ciudadanos.
Esperamos, de todo corazón, que las heridas recibidas por
Femando no sean mortales, y que curadas estas en el menor
tiempo posible, pueda el herido volver a ocupar su puesto er
la línea de combate, ocasión por la que está delirando.
¡Salve al nuevo mártir de la democracias-
SIGUE EL AVANCE DE LOS
'ALIADOS CON GRAN EXITO
El empuje iniciado por la fuerzas aliadas en la últimas dos
semanas, ha estado dando brillantes resultados y opimos fru
tos, habiendo, en todos estos combates, tomado una importantí
sima parte las fuerzas americanas, las que se han portado con
denuedo inusitado, dando así un claro ejemplo de lo que son y
de lo que valen, correspondiendo a la confianza que en ellas se
tiene.
El último boletín francés, informa que los aliados han lo
grado, de dos semanas a la fecha, quitar al enemigo más de la
mitad del terreno conquistado por los alemanes, habiendo, las
propias fuerzas aliadas, hecho al enemigo la enorme cantidad
de 35,000 prisioneros, y quitándoles 700 cañones de grueso sa
libre, muchísimas ametralladoras, varios millones de cartuchos
de todos calibres, inclusive granadas, y 200 pueblos de impor
tancia comercial y estratégica.
Las fuerzas aliadas han ocupado el Río Vesle que se consi
dera de mucha importancia para las futuras operaciones mi
litares.
Con motivo de los triunfos obtenidos, las fuerzas aliadas
se encuentran, como debe suponerse, llenas de orgullo, y dis
puestas a seguir delante, sin dejar un sólo instante.
El Sr. Presidente Wilson envió al Rey Jorge, el día 4 de los
corrientes, con motivo de su natalicio, un elocuente cablegrama
de felicitación, en el que se resumen las aspiraciones del puebl!
americano.
Franklin D. Roosevelt, Asistente de, Secretario de Marina
de los Estados Unidos, se encuentra en el frente europeo, coj
misionado en asuntos de mucha importancia y los que pronto
'serán conocidos.
El entusiasmo lia repercutido, naturalmente en el ánimo
del pueblo efe esta Nación, los que hora, más que nunca, se en
cuentra animados para hacer todo lo posible por alcanzar un
triunfo completo.
25c POR MFS
Ya para nadie es un misterio ni un problema que la Revo
lución en Sonora avanza con pasos segurísimos, captándose las
simpatías del pueblo, y llevando a cabo, con toda religiosidad,
''l Programa traza ’o por los directores de dicho movimiento
reinvindicador.
Cada hora que pasa se pueden sumar nuevos triunfos al
Gral. Cabial y a su lio menos digno colavorador Gral. Medi
na; y los triunfos son de los que en verdad valen, pues son, los
tr. unios morales, los triunfos que rían la victoria completa sin
grandes sacrificios para los combatientes.
El espíritu del pueblo de Sonora está en su totalidad al in
do del Gral. Cabial, y conforme va siendo posible, todo ello se
ha ido convil tiendo en efectividad real en sus múltiples mani
festaciones, dejando ya de ser una idealidad impracticable.
Las fuerzas que entraron últimamente por el distrito de
Altar, lograron que la guarnición de Sonoita se les uniera, sin
haber disparado un sólo tiro; más adelante la guarnición de
“El Plomo”, siguió el ejemplo de los de Sonoita y se unieron
a los revolucionarios; más adelante se encontraron con la guar
nición de Sáric, con la </ie tuvieron necesidad de luchar, cau
sando 27 bajas: 10 muertos y 17 heridos, logrando que el jefe
de dicha guarnición, un individuo de apellido Camargo, desa
pareciera del lugar de la escena, dejando abandonados a sus
soldados.
Después que dichos rebeldes se hubieron proveído del par
que de las tres guarniciones anteriormente indicada, y luego
que aceptaron los.mil regalos de caballos, saquitos con [>arque,
frenos, comida y otras cosas les ofrecieron los vecinos del dis
trito, salieron para Magdalena, habiéndose unido al Gral. Ca
brl en Imuris, pueblo en el que ls fuerzas rebeldes estuvieron
concentrándose los días viernes, sábado y domingo último, lia
ra iniciar, con toda formalidad los nuevos movimientos.
Algún periódico en inglés dijo que el jefe Casanova había
sido derrotado en la Sierra Azul, pero podemos asegurar a
nuestros lectores que tal noticia carece de veracidad y que ha
sido dado por el enemigo para restar prestigio a la causa.
Los jefes que se unieron a Cabral y Medina en Imuris, des
pués de atacar a Sáric, son Romero y Montijo, quienes gozan
en la comarca, de popularidad.
Del sur han estado llegando refuerzos para los insurrectos,
razón por la que el llamado “gobierno” no ha podido, como no
podrá, reconstruir los puentes destruidos V lo que ha dado por
resultado la impotencia y aislamiento de los carrancistas en las
plazas de Hermosillo y Nogales, en donde “urbano” (son ca
rrancistas “urbanos”, si cabe la frase, los que viven en las ciu
dades explotando al pueblo) con dirección a los Estados Uni
dos; de ellos que han sido sorprendidos por los revolu
cionarios en el camino, al saber que Cabral y Medina no fusi
lan, se han regresado a sus casas, después de haber ofrecido
ayudSar al actual movimiento que tiene por único objeto, hacer
de nuestra Patria un México grande, feliz y próspero.
HortanmertencT
La Oficina General ale Correo, acaba de girar una
circular, prohibiendo a los editores sontengan cange con
los colegas, así como entreguen el periódico a personas
que no paguen sus respectivas subscripciones, razón [nu
la que nos hemos visto obligados a retirar de la lista co
rrespondiente, los nombres de nuestros buenos colegas
con quicnesc+lesde nuestra fundación habíamos cultivado
estrechas relaciones. .
Y en lo relativo a nuestros subscriptores que no lian
cubierto su último semestre, ¿qué hacemos! la respuesta
es clara, pero no quisiéramos ponerla en práctica por mu
chas razones; y para evitranos el pesar de borrar de nues
tras listas a muchas personas que desde hace muchos
tiempo no cubren sus adeudos, hemos resuelto hacer una
oferta especial, la que les será explicada por nuestros
compañero Cota Robles, quien como en números pasados
dijimos, ha asumido a más de la jefatura de redacción, la
gerencia del Departamento de Circulación de este perió
dico.
Rogamos, pues, a nuestros amables lectores, nos ayu
den-si cumplir con el Gobierno la disposición de que da
mos cuenta, pues queremos seguir contando con un grupo
selecto de subscriptores.
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS. HOTEL
INTERNACIONAL
Alberto Moreno, Prop.
Cuartos Comodos y Elegantes con
Baños y Comodidades Modei r <s
Para los Clientes.
Precios Desde 75c Arriba.
Todo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FRESCOS DE ESTA CIUDAD.
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZONA.
- . . - ■ ■ = - ■ ra
B. B. FLOBES G. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En ñuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia.
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”:
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sdire toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
- ■ . - . - —t >j
Anuncios Políticos
Republicanos
E. M. DICKERMAN
Candidato Republicano para
la Nominación de
SUPERVISOR
WM. J. LINDENFELD
Candidato Repulblicano para
Nominación de
Tesorero del Condado _
J. E. DUFTON
Candidato para la Nominación de
Archivero del Condado ■-
Sujeto a las primarias Republicanas de
Septiembre 10 de 1918.
Su voto se solicita respectuosamen*e
KIRKE T. MOORE
Candidato para la Nominación de
Procurador del Condado
Sujeto a las Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto Respectuosamente
OSCAR L. PEASE
Candidato para la Nominación de
JUEZ DE PAZ
Sujeto a las Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
Su Voto y ayuda se solicita.
VERA ZOE SHURTZ
Candi data para la Nominación Republi
cana para
Superintendente de Escuelas
del Condado de Pima
Solicito su voto y Ayuda
Candidata para el segundo
Término.
JOHN D. MACKAY
Candidato Republicana para
la Nominación de
Abogado del Condado
CHARLES H. POGUE
Candidato Republicano Para
la Nominación de
Tesorero del Condado
No. 735 North Stone Ave.
R. E. FISHBURN
Candidato Republicano Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. T. (Rye) Miles
CANDIDATO DEMOCRATA
PARA LA NOMINACION DE
SHERIF
DEL CONDADO DE PIMA -
SUJETO A LAS PRIMARIAS, SEPTIEMBRE 10 DE
1918.
SOLICITO SU VOTO E INFLUENCIA
Demócratas
A. C. BERNAL
Candidato Para
Contestable de Este Precinto
Sujeto a las primarias De
mócratas de Sept. lU, 1918.
Solicito su voto y Ayuda.
GEOBGE Á. TEORPE
Para Contestable del Tucson
Precinto
Jujeto a la primarias Demócra
tas, Septiembre 10 de 1918.
CHARLES M. TAYLOR
Candidato para la Nominación de
ASESOR DEL CONDADO
Sujeto a las primarias democráticas el-'
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto e Influencia.
WM. M. MARTINEY
Candidato Para
Supervisor del Condado
Sujeto a las Primarias Demócratas de
Septiembre 10 de 1918.
Respetuosamente solicito su voto.
N. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Democrático Part
ía Nominación de
SUPERVISOR
J. P. MALLORY
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
je7wóÓds
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Escribano de la Corte Superior
JOHNJJ. MARTIN
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Abogado del Condado
J. W. BUCHANÁN
Candidato Democrático para
SUPERVISOR
Solicito su voto y ayuda.
“EL TÜCSONENSE”, MIERCOLES, AGOSTO 7 DE 1918
EL TÜCSONENSE
F. S. MORRNO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROJ\ AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870. j
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson. Arizona. Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Pava precios de anuncios diriianse a las oficina Núm. 11-1 Avenida
BtOfcs al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902. '
No se publicará ningún remitido rué no venga con la firma de su ¡
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
¡ pendencia debe ser dirijida al “TÜCSONENSE”, Tucson, Arizona.
= ■ •>
EDITORIAL. |
lio QUEREMOS LA UNION.
Especial para “El Tucsonense”
Estamos convencidos que la Revolución debe triunfar co
mo una conquista a la que nuestro pueblo tiene ligitimo dere
v lio; pero estamos convencidos, también, que la solidez de esc
triunfo, estriba en la unión de la mayoría de los mexicanos. La
necesidad, pues, de esa unión, es vital, porque un país jamás
puede ser grande sin el unánime esfuerzo de sus hijos.
Los revolucionarios conscientes combatimos el porfirismos
porque representaba una injusticia que se traducía en el bene
¡ 'icio difluí pequeño grupo de privilegiados, con detrimento de
| las clases humildes, cuya educación se descuidaba de la manera
j .-Oías doiorosa y cuyas condiciones económicas no podían ser
| más precarias: se revolucionó por hambre de pan, de justicia y
! le libro. Combatimos a Huerta, por su froma violenta de aten
| lar contra un gobierno, bueno o malo, pero eminentemente po
pular, y porque, en su tiempo, la reacción extremó sus golpes
■■ ii contra de las tendencias revolucionarias; y seguimos comba
tiendo a Carranza, porque, él, en nombre de la Revolución, se
lian cometido los mismos errores que se le tacharon al porfiris
rno y al huertismo, con la agravante de estar llevando a cabo
sos pecados, sirviéndose de la fuerza moral de una causa que él
nunca comprendió ni pudo sentir sinceramente.
En Carranza hay un falso revolucionario y un político ca
■ >-nte de honradez y de grandeza: los tres años de su gobierno
nos han demostrado que la Revolución bajo su impulso sólo lia
lestruido ciegamente sin dar nuestras de cimentar nada efec
•Svo, por que ni él ni sus colaboradores han sabido trabajar con
alteza de miras y con desinterés de propósito.
Esta situación que solo ha sabido imponer miedo a los opri
midos y rebeldía a los descontentos, más intolerable que la del
porfirismos, con toda su corrupción, que la del liuertismo con
.toda su violencia, noíTha hecho seguir combatiendo, sin impor
‘ araos los reveses, en la confianza absoluta que la mentira no
uede perpetuarse.
Mucho tiempo hemos guardado silencio, y en nosotros, se
.¡a sosegado la pasión, primero que en nuestros enemigos, por
■ue la advesidad nos ha demostrado que ellos, no obstante
ais recursos, nada podrán si no deponen su orgullo ante la fuer
za de una razón que es nacional e incontrovertible.
Unión? Sí, nosotros queremos unión con todo el que de
mena sé acepte que nuestro pueblo necesita equitativamente
tierra y educación; que ha ínenestre elevar su nivel económico
y moral;jque nos hacen falta más hombres libres, que parias;
más unidades de trabajo que zánganos; más ricos liberales y
ilantrópos, que avaros y egoístas como los que teníamos.
La Revolución triunfará, y al triunfar verdaderamente sa
brá ser generosa, pero los que se acerquen a colaborar con ella
kb n hacerlos desposeídos de toda mira ruin, sin otra prespec
iva que la visión de un México mejor, mil veces más grande que
hasta hoy, por culpa, en mucho, dt* sus directores políticos de
treinta años atrás, se retrasó hasta producir estas-generaciones
que han necesitado desgarrarse y eontender._sangrientamente
para poner en claro esta sola verdad: que los beneficios a que
ienen derecho los hombres, debgp repartirse en los pueblos de
manera que les toquen a todos.
Nuestro siglo representa una tendencia resuelta hacía la
democracia, y como la Revolución de México, no significa un
hecho insólito en el mundo, en ese espíritu democrático tiene
también su fuerza inquebrantable.
DR. RAMON PUENTE.
Los Angeles, Cal., Agosto 2 de 1918.
PIQUETITOS:
El capitán carrancista Gonzalo Mo
ranún mató en'la ciudad de México a !
chofer Alvaro Muñoz, por que este ie
reclamó el pago de seis centavos.
En la misma ciudad el general A.
Gonzalo “dió” de balazos en una Can
tira al periodista José V. Soriano, di
rector de la revista “iNovedaSfcs”.
La Secretaría de Guerra lia declara
do públicamente que los jefes con fuer
za de mando son unos canallas que es
tán vendiendo el parque al enemigo.
El general Angel R. I’andal, que so
encuentra detenido por que asesinó al
Sr. J. Portillo, lia solicitado su libertad
cauciona!, alegando que acaba do acep
tar su candidatura al Congreso Gene
ral por el distrito de Texcoco.
MI Gra. Diógucz lia girado una cir
cular a sus súbditos, diciendo que los
soldados tienen derecho, de tomar los
rUmentos donde los haya.
Benjamín Hill acaba de obtener una
concesión para explotar el guano en la
Isla del Angel de la Guarda y en las
cloacas de la Capital.
Salvador Alvarado ha solicitado, una
vez más su divorcio, el que está pen
diente cu la Cámara Agraria.
Los 14 generales de hilacha que ha
cen la campaña en Michoaeán en contra
de los rebeldes, han dicho que si no
les-niaudan má3 parque, gente y dinero,
ellos no podrán hacer máe de lo que
han hecho. Se les olvidó pedir una do
cena de blanquillos.
MEJCRA LA SITUACION
No precisamente la situación política
de México, sino la nuestra, (la de los
habitantes de Tucson) ha mejorado de
una mañero notable de dos días a esta
parte, debido a las lluvias que hemos
tenido v lo que naturalmente ha hecho
que la temperatura baje hasta un pun
to que ya estábamos deseando muchí
simo.
Por ahora no nos podemos quejar del
calor. Tal vez mañana sí.
Nuestros
Talleres
. D e 1 alabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
t na risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
The F. Ronstadt Co.
C. J. VELASCO
GASOLINA “RED CROWN”
La mejor Gasolina hecha especialmente para uso de automóviles;
produce más potencia y corre más millas por galón que ninguna otra
marca.
AGENTE ESPECIAL DE LA FXBRICA DE
LLANTAS“SAVAGE”
garantizadas por 4,500 millas, a precios sin competencia y de material
excelente.
Completo surtido de accesorios para automóviles—Aire y agua libre
SERVICIO RAPIDO Y CORTES.
ESQUINA BROADWAY Y sa. AVENIDA.
ruma uurtÜrT: 1 81 i djilÍL cui gr dfr jfi.-Nrryrm.V k'Eu'. *jf .:k.7 : m - w
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 18, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
PE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
CALDERON linos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y Extenso
Fonógrafos Jfllfji Surtido de
I' Jf¡¡\ 'H Música
COLOMBIA JJyg i Mexicana
® Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
/| Díaz Pulido Hermanos
xjMk Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
I \Él¡r Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
f fj pecialidad en composturas de Relojes—Precios
1 tí • Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
SOCIEDAD FRATERNAL
MOEELOS.
La Sociedad más económica
7 conveniente para la clase
obrera y particularmente para
los mexicanos.
Está incorporada según las
leyes del Estado de Arizona y
menta yá con fondos suficien
tes yiara garantizar sus bene
ficios que son :
Beneficios semanarios obli
gatorios a proporsión de los
fondos, cinco pesos por enfer
emdad o occidente.
Beneficio funeral de esposa
o madre del socio soltero, cin
cuenta pesos.
Beneficio de fallecimiento,
quinientos pesos para los he
rederos de un socio cuando lle
gue la Sociedad a trecientos
miembros.
Cuota de admisión $1.25.
Cuotas mensuales SI.OO.
Tiene la sociedad dos años
de existencia y establecida su
reputación en el fiel cumpli
mento de sus obligaciones.
Esta sociedad no admite en
u seno Sucursales ni organi
zadoras, es una logia local pa
ra el pueblo y del pueblo. No
teniendo sucursales no habrá
convenciones que suban los im
puestos.
¿Quienes pueden pertenecer
a ella ? Toda persui.i mujer ú
hombre que tenga modo ho
nestode vivir y que tenga de
18 a 50 años de edad, que no
sea de la raza china o africa
na, que pague la cuota de ad
misión de $1.25.
Las personas que entren de
la edad de 50 años y esten bien
con sus pagos hasta la edad de
70 años, quedarán excentos de
sus pagos con derecho a sus
beneficios como miembros Ho
norarios.
Por informes diríjanse a
JESUS V. MONTANO,
Presidente.
GUSTAVO O. RUIZ,
Secretario. J-10 Anillos de ÉjKt
Matrimonio
Los Tenemos Je Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
PKk/f |=l I 42 Caite CunErcao, al Oeste
• I» I* " ' »<-»' Enseguida del lcatru Plma
;■ 1 • ——
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m. _
Residencia —723 North Third Ave. Teléfono 1072.
’ 1 • 1; ■-< - ~ rér-.-ts -
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS. |
Positivamente, la nobedad del día
la encontrará en La Luna
Studio
Para combenserse comparen, sus
muestras, que se exiben en sus
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hiluminaciones al Acerle.
LA LUNA STUDIO
r. i "—--
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida Ga. al Sur—Tel. BS9
S. MU ÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
CaUo Meyer No. 167 al Sur. „
Tucson
Undertaking Co. i ¡
. Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES, j j
Servicio de Día y Noche
Tel. *>3 Avenida Stone al Sm. 204 |
t r r-r-r-=---=:=»
P. Camocho |
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995 __
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRAIA
- JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano. ¡
PRECIOS SIN COMPETENCIA i
AIRE LIBRE.
1 -
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata - -SI.OO
Cobre - SI.OO
Plomo SI.OO i
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
«OS DE OCASION.
De Renta—Una casa de 3 cuar
tos, bien acondicionada. Di
ríjase al No. 135 S. Main, tf
truck marca
“Studebaker” en perfecta con
dición, muy barato. Dirijare a
Ignacio Flores, calle Convento
y Kennedy. tf
Botica de la Sexta Avenida
Esquina da la Avenida Sexta y Avenida Tóele
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetes preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerenta
—w— i. l El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Sk i f|| P lii Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
H ** ™ ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
MOEÍHK
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Numero 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
U TIENDA BE CALZADO DE
CHAS. YÁKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
Reiüy UadsrtakAßg Fariors
Embahamadores
Carros Mortuorios de Auto- !
móvil o Caballos. i.
i Calles PeaningtOL y Driscoll ¡'
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Cas telan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Cíerk. -Amado Cota Robles, 114 ¡5
Stone. ofieiua de El Tucsonense. ”
Sesiones—Primer Jueves dedada mes
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS S ABATA
Calle Meyer No. 11 al Sur.
ESTATUAS Y CORAZONES.
Acabamos do recibir uu her
■uioso surtido de Corazones de
Jesús y toda clase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 pul
gadas hasta 3 pies. También
! nos llegó un gran surtido de ve
las de las que se usan para las
fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario.
En seguida de Catedral
EN LA ACADEMIA DE BAILE
La tardeada organizada el domingo
último en ios ¡¡alónenle la Alianza, re
sultó muy lucida, y según sabemos, pa
■a el próximo domingo hay gran cn
usiasmo entre la pollada” de esta
-i» dad.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, AGOSTO 7 DE 1918
f. DE INTERES A LOS CA TOLICL
IGLESIA CATEDKAZi en su próximo número las dimentz..::ii
Comenzando mañana, Domin
go, para todo el verano.
Misas los Domingos.
Primera misa a las 6.30.
• Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30.
Rosario y Bendición a las 8.
. Entre semana la misa será a
las 6.30.
Desia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misa» los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7. >-
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
, Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Agosto B—Jueves —Santo Giriaco, Lar
go y Esmaragdo, mártires; La Beat;
Juana de Aza, madre «le Santo Do
mingo y el V. P. Pedro Bonerio, car
ínclita muerto por los herejes.
Agosto 9—Viernes —Santos Román y
compañeros mártires —Santos Domi
ciano obispo y confesor —Santa En
nomia, mártir.
Agosto 10—Sábado —Sant<>3 Lorenzo
mártir; Deodado, labrador—SaHtn
Basa, Paula y Asteria, vírgenes ;
mártires—la V. Natalia del Salva
dor, carmelita descalza.
NUEVOS CRISTIANOS
A la pila bautismal do Catedral, han
sido llevados los siguientes níñitos du
rante los últimos días:
María del Cármen, nació el día 10 o
julio; sus padres José Loza Cabrera j
Felipa I. de Loza Cabrera; padrinos, C
G. Michel y Josefa Parada.
María Santos, nació el 5 de julio; su'
padres, Ignacio Salvador y Virginia F
de Salvador; padrinos Santiago Wiko!
y «Feliciana Valenzuela.
María, nació el 14 de julio; sus pa
lies, Miguel Córdova y María Jesús L
de Córdova; padrinos, Jesús Alvarez j
María Tupea. .
Angela, nació el 28 de julio; sus pa
¡lros. Lucas Duarte y Francisca O. d:
Duartc; padrinos, Cirio Pacheco y Luis; -
Labrada.
María Josefa, nació el 17 de julio; su:
nadres, Francisco Moreno y Anita G. d<
Moreno; padrinos, José Maria Paredes y
Natividad Quiroz.
Maiíá Eu’ogia, nació el 9 de julio;
padres, Eulogio Medina e Isabel R. df
Medina; padrinos, Ventura Medina j
Ramona León.
- FUNERARIA
De una manera casi repentina, pues
to (pie la enfermedad fué demasiado
orta, desde el momento que sólo du
"ó una cuantas horas, murió la maña
na del sábado último el Sr. Ramór
Nieves, siendo su cadáver sepultado el
domingo 4 de los corrientes.
Faz a los restos del desaparecido y
consuelo para sus atribulados parien
tes.
SIGUEN LOS PREPARATIVOS
Hoy en la noche se han de reunir,
en nuestras oficinas, los miembros de
la Logia Principal de la Sociedad “Me
xicana-Americana” que forma* la Co
misión especial encargada de la celo
braeión del X Aniversario de dicha
Agrupación mutualista.
El objeto de dicha reunión será dar
forma ai programa al que ha de su je
tarse la fiesta en preparación, y la que
debe tener lugar el mártes 20 de los
corrientes en los Salones de la Alianza.
o
JARDIN CARRILLO
El último domingo el baile del Jardín
Carrillo estuvo muy concurrido, habién
dose dado principio al Concurso de po
pularidad, cuyo resultado se lia de co
nocer el 15 de septiembre, debiendo
aparecer en este periódico, semanaria
mnte, los nombres de las damas agra-
ciadas.
La faomsa orquesta del Prof. Nava
iro tocará el dominge-'próximo, para lo
cual se han hecho ya los arreglos ne
cesarios.
El Sr. Bcrnal hace notar, con gusto,
que ya los borrachitos que al principio
trataron de molestar con su conducta
indecorosa, han desaparecido, temero
sos, como las mujeres de mal vivir, de
ir a parar a la trampiloya. ,
'K' la«“9~en punto la música tocará la
Gran Marcha dando así principio a!
Baile.
o
“EL CAMPEON”
Con gusto hemos sabido que nuestro
colega local “El Campeón” aumentará, 1
a fin de poder corresponder ala act, ¡!
tación que el pifolieo le ha dispensado, j
nutriendo, las sois columnas de que ir: !
de estar formado, con iformación re. c- i,
y local.
- Q . ¡j
Personas de' Viaje j j
y de Regreso, j
De “San Fernando” llegó ayer el
Sr. Boyes M. Pacho, conocido comer-:
cicnte establecido ahora en el lugar ci-1
lado al principio.
De su rancho se encuentran en esta 1
ciudad, los Srs. Alberto Amado y Agus-,
Ain P. Acuña, quienes. dicen que la ¡
siembre que allá tiene, ofreuc una boni-j
ía prospectiva.
Nuestro amigo y soberano, Sr. José
'í. López, ha cambiado su residencia |
le Florence a Jerome, habiendo obte- j
ido una buena colocación en la casa
omereial T. F. Miller Co.
Esperamos que el amigo López, que ,
an buenos recuerdos dejó en esta ciu- 1
'ad durante el tiempo que estuj o al ¡
rente de la Seeertaría Suprema de la i
V. 11. A. encuentre, en Jerome, un vas
o campo en el que laborar.
LOGIA FUNDADORA
El lúnes último la Logia Fundado
a ile la Alianza Hispano- Americana
alebró su junta regular, habiéndose, j
urante ella, ventilado algunos puntos
’e mucha importancia.
MEXICANA—AMERICANA
Sesión del domingo 4 de agosto de , '
1918. ! <;
Presidencia del Sr. P .M. Elias.
A la hora reglamentaria dió princi- I!
pío la sesión, tratándose, entre otros,
o siguientes;
Lectura y aprobación del acta; au
tillos por dos semanas para la conso- ,
ia Sra. María del Refugio de Dávila; |
nforme de la Comisión de
uanifestado qne se ha resuelto hacer, i
1 día 20 de los corrientes, un baile de ;
nvitaeión y una velada literario —mu-
leal; estudio legal sobre la fiel inter
iretación de los estatutos en su forma
noral y juridea, y resolución para que
x Ley sea, en todo caso la guía do la
nstitlición (este estudios resultó muy
ucido y animado, por lo? muchos miem
>ros que hicieron uso de la palabra en
¡ofensa do la Justicia escrita)
Se presentó la correspondencia de
as logias sucursales, dándose cuenta .
•on las remisiones de las mismas; la ,
decretaría informó sobre las recauda :
.■iones habidas, y a las 4:25 de la tas- ¡
le se levantó la sesión en J. F. T. j
'jota Robles —Srio. Ppal.
UNION FRATERNAL DE AYUDA
Esta agrupación tuvo, la noche del
'unes 5 de los corrientes, su reglamen
taria sesión, presentándose algunos
asuntos que fueron resueltos en la mis
ma juina.
“MORELOS”
La Sociedad con cuyo nombre enea
bezamos el presento suelto, tuvo, la
tarde del domingo último, su acostum
brada sesión, tratándose asuntos de
mucha importancia para la Corpora
ción.
LIGA PROTECTORA LATINA
llov por la noche, debe la Sucur
( sal Núm. Bde la Liga Protectora La
tina, celebrar su primera sesión del
mes. Sabemos que en esta junta se
han de nombrar los Delegados que a la
Sucursal correspondan, y los
i tomar parte en la Convención que ha
de tener lugar en esta ciudad el pró
ximo mes de septiembre.
> UNA VERDAD
INCONTROVERTIBLE
Observación hecha por el
Presidente Sr. Jesús V. Monta
ño, en la sesión del día 4 de
agosto del corriente año, ante
los miembros de la Sociedad
“ Morolos ”
Consocios y he-manos •
Mucho he sentido y me puo
bj la muerto repentina del que
fué nuestro hermano, Sr. lla
món Nieves, sin poder hacer na
da por él y su desconsolada es
posa, que llora la desaparición
del más amado de su corazón
; Qué podemos hacer en este
Teatro Eroadwa V
SIEMPRE LO MEJOR *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
Mary Pickford en
_“M’ LISS”
En esta pelicula verá usted muchas cosas tristes, asi
como muchas ecenas chistosas e interesantes. También se
verá una pelicula chistosa titulada 1 “Who’s Your Fa
thsr?” y la Semanaria de PATHE — este Programa es uno
de los mas interesantes.
1 == 3 ==: ■ '
Botica de martin I
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL *
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
r , 1
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
=. . ■■ ■ — r: .1 —' i -=¿
Angel Castelan
Se hace toda clase de obra de carpintería y eba
nistería; se encarga de trabajos de pintura corriente,
colocación de vidrios y d 1 todo lo relativo al ramo, ga
rantizando el material y la obra de mano.
Larga experiencia, puntualidad en el trabajo y ga
rantía a satisfacción.
Calle Meyer al Sur, entre el Pool de Cervantes y
y la Plomería de Muñoz. y
M. FONG CO. | '
Chino Herbaiista
Se Vende Toda Clase de
Raizes Medecinales.
Calle Broatíway, al Oeste,No.so
caso, estando fuera de sus de-;
lechos: nada, ni siquiera el de-j
techo de acompañarlo a sus!
funerales, esto es penoso ver-l
laderamente para nosotros. j
Un artesano o mecánico (pie |
ganaba un sueldo regular, ¿es-,
posible que no pudiera pagar
cuotas" y esperar que estuvise
en agonía para que vinieran a
pagarles ?
Cúmplase con la LEY, con
socios, si es que quieren tener
una buena Sociedad; que no ha- j
va discordias ni pleitos por h:i-¡
cor bien al que está fuera de
us derechos; boy nos hayamos
n un caso crítico por la con
fianza y el poco aprecio que
bacía nuestro querido hermanó
; Ramón Nieves, creyendo que
I ao podía morir.
| ¿Quién de nosotros, conso
| oíos, que están presentes, pue
¡ de asegurar que el día de ma
lí ñaña podamos amanecer con
vida ? nadie está seguro.
Esto que ha pasado con núes
tro hermano Nieves, que nos
sirva de ejemplo, y aquel qué
no vea el bien que recibe de
una Sociedad, -no quiere a su
:sposa ni a sus hijos. Así es
i ¡ue la Sociedad “Moreíos” na
a puede hacer por nuestro
lennano que baja a la tumba,
nás que dar un voto de- condo
lencia a nuestra consocia Sra.
Jesús de Nieves esposa.
G. O. Ruiz, Secretario. REBEIL’S
Venta iieLipíaleAgf-
Trajes de Sec
1/3 MENOS
Todo nuestro surtido de vestidos de seda, están ¡ll 'i.i
en esta venta, para que esten seguros de encontré 1 les co
tilos que usted busce.
Vestidos de seda de $20.00, por $13.33
Vestidos de seda de $25.00, pot $16.63
Vestidos de seda de $30.00, por. $19.95
Vestidos de seda de $35.00, por $23.63
Vestidos de seda de $40.00, por $26.63
Corsets de $1.50 a $2.50 por 98c
Sobrantes de corsets de alto precio serán reducidos a
un precio, si encuentra su tamaño, ne dejará de com
prar aqui.
Medias blancas de Lisie
De 40 el par por 29c
Buena calidad de hilo, y
finas, suela y talón do
ble.
Vestidos del Desayuno 89c
Color de rosa y azul, —
bien adornados. Valores
de $1.98.
Casacas de Algodón, 98c
Sobrantes de valores de
$1.39 hasta $2.78.
Lino Crash, la yarda 98c
Azul, blanco y copen, ca
lidad de $1.25.
Middies por 69c
Cran variedad de colo
res de tamaños para se
ñoras y niños. Valores
de $1.29 hasta $1.89.
Bordados y Encajes
25c la Yarda
j
Bordados y Encajes, en color de rosa y blanco, y azul y
blanco, precio regular la yarda por 50e
REVOLUCIONARIOS DE CORAZON
NOBLEZA DEL GRAL. CABRAL
(Viene de la página 1)
cia. Calles quiere matarlos
a todos. La tropa, por orden
de sus Jefes, fusila gente del
pueblo, es decir, de su misma
gente, por razón de que se pro
nunció por el descontento que
reina, motivado por la falta de
trabajo ( que trae como conse
cuencia, el hambre y la mise
ria, mientras ellos, sus jefes,
todo tienen. Yla tropa, en vis
ÍDRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos cor. |
iodos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de BV 2 CO Crt
hasta el 11 p0r.... **
Tamaños del 11 y 2 CA flfl
hasta el 2 por 7*" ÜU
Tamaños del 2 x / 2 OQ
hasta el 7 por p
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
Can-anclan, la yarda 23c
Gran variedad de dibu
jos, precio regular 28c.
Foulards de Algodón .
la Yarda 27 1 /2C.
I)e todos colores, inclu
yendo rosa, azul y plomo
Foulards de Fantacia
la Yarda por 69c
Dibujos floreados, colo
res rosa y lavender, ca
lidad de 85c.
Voiles de Fantacia
la Yarda 35c
Colores ímiy atractivos,
de cliadros y floreados.
Crash para Vestidos
29c la yarda
Marino y morado. Valor
de 50c hasta 75c la yda.
ta de estas razones, no debe se
guirse permitiendo ser sostén
de jefes que explotan su buena
fe y la hacen pelear con gente
que está descontenta porque
no tienen trabajo que dé la vi
da, ni garantías para pensar y
lecir lo que les dé gana. Ni
enn apoyo de esa clase de je
fes, ni fusilen gente por antojo,
v no se permitan ser el espan
to de los pueblos, en lugar de
ser su sostén. Deserten y
nanse a nuestro movimiento,
que es tiempo que vean claro
y no se dejen engañar.
Se tratará a todos por igual,
;e darán' amplias garantías;
seremos el sostén y no el es
>anto de los pueblos; había
ompleta libertad para todo el
nundo y se abrirán las puertas
ti trabajo.
Al pueblo entero se invita a
que x se una a este movimiento,
>. fin de poner a la mayor bre
vedad posible^término al des
pótico Gobierno de Calles y Ca
rranza, que han traicionado a
Ir. revolución. Mientras más
se levanten, más pronto
se terminará y tendrán que
rendirse a la fuerza de la opi
ilion pública.
Campamento de la Sierra
Azul, Sonora, México, Julio,
catorce de mil novecientos die
ciocho.
JUAN G. CABRAL.
PORFIRIO DIAZ
J.a Logia Suprema de la Sociedad'
Mutuaheta “Porfirio Díaz” llevó a
cabo, la tarde del domingo 4 de este
mes, su sesión semanaria, la que termi
nó con un obsequio a los miembros
asistentes, que en gran número coneu- 1
rrierou a dicha junta.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, AGOSTO 7 DE 1918.
U A BANDERA BE LA CI7ILIZAGION.!
El movimiento revoluciona
rio inciado en Sonora por el
prestigiado Gral. Juan G. Ca
bial lia causado tan hon<la im
presión en el ánimo del oimien
to refugiado en este País, que
aún los enemigos de la Revolu
ción mexicana, no han podido
menos que declarar pública
mente quema campaña de re
ír nción iniciada con tanto éxi
to por el referido Gral. Cabral,
's la única que a su triunfo
puede dar a México paz, en el
•nterior y respetablidad y en
1 extranjero, haciendo del en
sangrentado suelo de nuestros
mayores, el paraíso de la fuer
za latonte del civismo y la na
ción prepotente por sus innú
meros recursos naturales.
Y como una prueba concre
ta de lo que antes asentamos,
i continuación, y con positivo
gusto, reproducimos un edito
ial de la “Revista Mexicana”
le San Antonio, Tex., publica
bi el día 4 de los corrientes
n el número 152 de dicha pu
blicación.
El General Juan G. Cabral,
d iniciar una nueva revolución
n contra de Carranza, ha diri
mió una carta al jefe de las ar
rias en Sonora, Aniulfo Gó
nez, invitándolo para contraer
1 mutuo compromiso de no fu
ilar prisioneros de guerra. Y
orno de antemano supone que
1 jefe carrancista no acepta
á tan hidalga invitación, el
leneral Cabral anuncia que el
íuevo ejército revolucionario,
•orresponderá a las crueldades
leí “gobierno” con actos de
concordia y de perdón.
No conocemos a Cabral. Su
nanifiesto de guerra nos hace
T er que es uno de tantos revo
’ucionarios fanatizados, que a
icsar de la devastación nacio
ial sigue adorando la memoria
le Madero. Este solo detalle
basta para comprender que su
nanera de ver la situación me
icana no coincide con nues
ras apreciaciones. Estamos
| -olocados en diversos bandos y,
j -mando menos, ideológicamen
e, somos naturales advérsa
los. Sin embargo, la carta que
a dirigido a Aniulfo Gómez
basta para que miremos con
simpatía el nuevo movimiento
/ le deseemos vehementemente
i a victoria.
El triunfo de Cabral podría
er nuestra derrota... política
lefinitiva, porque iniciaría la
(•construcción nacional con
•lementos exclusivos de la Re
"olución; porque con él triun
farían hombres que difieren
otalmente de nosotros en el
•oncepto de lo que es un Estri
lo y de lo que significan las
instruciones sociales. Pero la
méstión política ha pasado a
•er cosa secundaria en el pavo
oso desconcierto nacional
Que México se salve: ese es el
'mico problema que debe que
lar en pie!
Ante una crisis tan aguda j
como la que atraviesa nuestra j
PatrfK, ya no debemos interro- j
gar si un caudillo tiene ideas j
radicales, conservadoras o mo
deradas. La única pregunta
pertinente es le que sigu°:
: Es honrado ? Contestada afir
mativamente, todos debemos
ayudarle en su patriótica em
presa.
Cabral ofrcee le restaura
ción del Código de 1857; eso
indica que sabe respetar las
instituciones.* Cabral vivía po
bremente en el destierro: eso
revela que sabe respetar la pro
piedad. Carral promete “no
matar”: Eso prueba que sabe
respetar la vida. Estas tres
supremas cualidades se yer
guen sobre sus errores y lo lia
ren digno de'merecer la victo
ria.
Bien sabemos que el jefe ea
rrancistfrse va a reir de la pro-,
posición de'Cabral: las gentes 1
envilecidas en la matanza y el
robo no pueden tener fe en la
rirtud. Ven que la sangre es
infecunda; y sin embargo la
siguen virtiendo. Asi como los
alcohólicos acaban por forjar
se una segunda naturaleza que
llega a sentir la necesidad im
periosa del alcohol, así tam
bién los criminales necesitan
nutrirse del crimen.
Pero la virtud se impone
gloriosamente por su propio
esplendor. Hace ya casi un
año que el General Almazán
inició su campaña casi sin ele
mentos, pero dispuesto a man
tener inmaculado su prestigio
de honradez, Y dijeron los es
cépticos: “no tendrá partida
rios, porque la tropa carecerá
del incentivo del botín.” Se
propuso no asesinar al enemigo
, y dijeron los" carrancistas:
“mientras no mate, no inspira
rá el terror que conduce a la
victoria” Y el Gral Almazán
arrostró mil penalidades antes
que quebrantar los principios
de moralidad que él mismo se
había impuesto. Prefirió la
miseria al despojo; la inercia
.1 pila je; la calma al asesinato.
Durante varios meses no obtu
’jo victorias militares de tras
cendencia; pero iba obteniendo
■na gran victoria moral que
oreparó sus éxitos actuales.
‘EI Gral. Almazán es un cau
lillo honrado”: así empezó a
murmurar la voz pública de la
región y muy pronto su peque
ro \ ejército quedó vigorizado
%n la simpatía general.
Otro tanto sucederá con el
General Cabral si persiste en
sus propósitos humanitarios.
Los trescientos prisioneros de
Bravo uniéndose a quien tuvo
'a generosidad de perdonarios,
serán siempre una lacción elo
cuente de lo que pueden la pie
dad y la virtud.
El efecto moral de la carta
de Cabral lo hemos advertido
en nosotros mismos. Somos
adversarios del joven caudillo
sonorense: él es adorador de la
| Revolución; nosotros creemos
! que el camino de la violencia
¡es retardatario deja evolución
j y del progreso. El cree que en
! 1910 comenzó la redención de
j México; nosotros, por lo con
trario creemos que en ese año
se inició la destrucción del
país. El supone que Madero
fué un redentor, a nosotros,
en cambio nos consta que en
quince meses de presidencia no
inició una ley ni emprendió
una sola reforma en favor fie
las clases desheredadas. Es
tamos “muy distantes de Ca
bral en la apreciación general
de los acontecimientos de país;
pero nos hemos sentido cerca
de él al mirarlo enarbolar sero
namenle la bandera de la civi-,
zación.
Y si eso pasa con nosotros,
i los reaccionarios, los felicistas,!
! i que no 'pasará con el pueblo,
|de Sonora, del cual ha sido
¡ caudillo en pugnas anteriores
lel Gral Cabral? Si nosotros,
i le.- adversarios lo saludamos
con respeto, ¿cómo no lo ha
leían de seguir entusiasmados
>us hermanos de luchas y de
ensueños, sus viejos camaradas
do la Revolución?”
NO ESTAMOS DE ACUERDO
“Revista Mexicana”, en su brillan
te editorial “La Bandera de la Civili- ’
zación” (trabajo que nos honramos en
reproducir), asienta que ‘ ‘ sobre los ¡
errores del Gral. Cabral se yergue su ]
honradez, etc., etc. ’ ’
Estamos convencidos que ni el Gral.
Cabral ni ninguno otro ser humano po-!
drá ser inmaculado, por que esta vir- j
tud, conjo todas las virtudes, solo es
relativa; pero el Gral. Cabral no ha co
metido errores, a no ser que se llamen
errores a su acrisolada honradez como
jefe revolucionario, a su reconcido mo
destia y a su innegable patriotismo.
El Gral Cabral sólo tiene como ho
rror, el que cometió al año de 1916, al
estar la Patria en peligro, ofrecer sus
servicios al gobierno espúreo de Carran-< '
za. |
ALBERT STEINFELD & CO.
Esta Tienda Cié rra el Jueves a las
12 del Dia Durante Agoslto.
La venta especial para hombres y la venta de tejido de
Arte, estarán en venta hasta medio día
Hasta el Medio Dia
Hacemos Ofertas
Muy atractivas en casi todos los departamentos. Es
pecialmente vale la pena los vestidos de voile y carran
clan que ofrecemos hasta el medio dia de valor de $5.50
hasta $15.00 por
Exactamente la Mitad del
Precio.
s es t e lote se comprenden los de voile de fantacia y
de caranclanes muy atractivos, tanto de estilos como de
calidad de materiales. Son baratas muy raras y los vesti
dos muy propios para uso de la calle o la casa.
Toda Clase de Materiales para Bordar
Toallas, Fundas, Sobremesas, Runners, juegos de co
medor y piezas para niños, bolsas para zapatos y para el
tejido y paquetes para bordar.
REDUCIDOS UN 25 POR CIENTO.
Toda clase de.hilos y sedas para bordar reducidos
durante esta venta ftn 10 por ciento.
Trenzas y Risos Postisos de valor de $1.50 Hasta $5.00
De uno a tres hilos tle pelo humano de tamaños desde
18 pulgadas arriba, y en gran numero de colores, para el
Jueves en la Mañana
A exactamente la Mitad de Precio, 75c y $2.50.
Pantalones de Tela Panama de Valor de $2.65
De colores case claro, bien hechos, frescos y comfor
tables y muy serviceales
Reducidos Hasta $1.95.
Patnalones Palm Beach para Hombres
De color genuino Panama, plomos, color natural y
tan claro y obscuro.
Muy Especial por $4.35
Caimsas Negligee para Hombres
Con cuellos suaves unidos, de bonitas rayas y colores
solidos de Soisette y Tela Crespón.
$1.35 cada una o tres por $3.75.
Camisas Azules para el Trabajo de $1.25 de Hombre
Bien hechas, cortadas enteras, acabadas con bolsas.
Reducidas hasta 89c
Vestidos Lavables para
Muchachos de $2.50
Bonitos colores y estilos y bien hechas
Reducidos a $1.59
Venta a Medio Precio per Me
dio Dia en el
SUBTERRANEO
Camisas elegantes paralrtmibres de 60c por 30c
Encaje Ecrue de 7 pulgadas de ancho de 15c por 7%c
Polvo Parisién para la cara de 10c caja por 5c
Sombrillas de Señora de valor de SI.OO por 50c
Hilo de algodón mercerizado de sc, 2 carretillas por ...,5c
Medias de hilo Lisie blancas para señora de 19c por ...10c
Camisetas de verano para señora de 19c por 10c
Vestidos de niños para el juego por 20c
AEBERT STEINFELD & CO.
Dentro de poco tendremos más espa
cio y con güito presentaremos una vez
más, al prestigiado jefe que hoy en
cabeza uno de los movimientos popula
res más generosos y más sublimes que
la Historia registra en sus anhales de
plata y de oro.
MATRIMONIO
El día 4 de los corrientes se verifi
có el matrimonio del Sr. Enrique Vene
gas con la simpática señorita Ramón
cita Altamirano, habiendo sido padrinos
de los contrayentes, el Sr. Rafael G.
Corral y su señora esposa.
En el Rancho de la familia Altami
*an tuvo lugar la boda, a la que asis
tieron las amistades de ambas familias
quienes por la mañana salieron de esta
ciudad, tripulando varios automóviles.
Eterna luna de miel deseamos a los
nuevos esposos.
PICNIC
La familia del Sr. Francisco Maris
cal organizó, el domingo último, para
‘ ‘ El Ojo Caliente ’’, un animado paseo
que estuvo lléno de incidentes curiosos,
habiendo acompañado a la familia or
ganizadora, las familias del Sr. Manuel
Félix y del Sr. Sánchez.
A \ ás del baño que allá tomaron los
paseantes, recibieron una buena moja
da proporcionado por la lluviá que les
sorprendió en el camino.
BAUTIZO
Hoy fué bautizado en Catedral en
donde recibió el nombre áe Héctor
Walter, un hijito del Sr. Fréd Jarrold
y de su señora esposa María jde Jarrold,
siendo padrinos del nuevo cristiano el
Sr. Francisco Arévalo y su señora es
posa doña Carmen de Arévalo.
CONVIENE SABER
Muy especialmente a los miembros
de las distintas sociedades domiciliadas
en Tucson, recomendamos la lectura
concienzuda y serena de la oportuna
Observación hecha por el Sr. Jesús V.
Montaño, Presidente de la Sociedad
Morelos”y la que publicamos en es
te mismo número.
Dicha observación es un verdad tan
grande como un templo y ella debe ser
un toque de atención dado a los miem
bros “disimulados” Ya en otra oca
sión comentaremos, favorablemente,
dicha observación. !