25c POR MES
El Tucsonense
‘Puhlished and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October f>, 1917, filod at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President A S Burleson P General ”
Oficina: Avenida Stone. No. 114, Al Sur
VOLUMEN VIH—NUMERO 8
La Liga Termina Sus Trabajos
Nombra su Nueüa Mesa Directiva y Endosa al
Sr. Tom Campbell Para Gobernador
Los Trabajos Hechos' por la Con
vención Fueron Excelentes y
Paran Buenos Resultados.
|
Ayer por la tarde, con la Instalación de la nueva Mesa Di
rectiva, terminó la Tercera Convención de la Liga Protectora
Latina sus trabajos, habiéndose dedicado el día de hoy para el
arreglos de una infinidad de detalles que son de vital importan
cia para la organización y buena marcha de los futuros traba
jos.
Todos y cada uno de los trabajos hechos, desde el viernes
13, hasta la fecha, son de mucho interés, y por falta de espacio
sólo haremos ligera mención de algunos; la cuota de iniciación
será, en lo futuro, de $2.00, la cuota mensual a la Suprema será
de 25 centavos.
Aparentamente parece que las cuotas se aumentaron, pero
si se fija la atención en el hecho de que la Sociedad ofrecerá
más ventajas a sus miembros, se llega fácilmente a la conclu
sión de que es baratísima, pues a ninguno de los oficiales su
premos, y por voluntad de ellos mismos, se les paga lo que en
justicia les corresponde.
La cuota se aumentó un poco, pero la Sociedad tendrá aho- ¡
ra un Organo puramente Oficial, publicación que ha quedado'
a cargo del Sr. Amado Cota Robles; se contará con una comi-j
sión de 5 miembros que estén al tanto de los asuntos y proyec
tos todos que se presentes a la Cámara Legislativa del Estado;
se criará una Dirección General de Educación a fin de procu
rar que los asociados aprenden, o ya el idioma inglés o ya la 1
lengua castellana o reciban instrucción sobre instrucción pri- i
maria. El alza de cuotas, pues, está perfectamente justificado, |
y tanto los socios viejos, como los aspirantes, quedarán satis-;
fechos con el futuro de la Sociedad,
Se creó un nuevo beneficio de defunción, que se le llamó;
Funeral Regular 1 este funeral será para el miembro que mué-!
va antes de los seis meses, no importando que ella, la muerte
venga cinco minutos después de la protesta. Este beneficio
será de cinco centavos por miembro.
Se adoptó un magnífico plan político, el que al ponerse en
práctica dará magníficos resultados, pues dicho plan estuvo
elaborado por personas conocedoras y suficientemente discu
tido por la Asamblea.
Habiendo sido tantos y tan diversos los asuntos tratados,
v contando con no todo el espacio que con gusto quiesierams
dar a la Liga procuramos concretar lo más posible nuestra in-;
formación.
Las delegaciones estuvieron formadas del siguiente modo:
Phoenix, Lie. J. L. Hill, Juan O. Garcia, Ismael E. Sono
qui y Sra. Asunción V. de Carrasco.
Tempe, Arizona—Cayetano Garcia, J. M. Sosa, Guillermo
Mendoza y Francisco Martínez y Manuel C. Galindo.
Mesa ,Arizona —J. D. Martinez
Glandale, Arizona—lgnacio Cruz.
Jerome, Arizona—Fastunio Rivera y Crisanto P. Pérez.
Clifton, Arizona —Emilio Valdéz, J. Y. Ainsa, Jesús Estra
da y Francisco Benitez.
Tucson, Arizona —E. V. Anava, Amado Cota Robles, Ra
món Soto, Arturo Carrillo, Amado C. Bernal, P. M. Elias, Cri
santo Nogueira y Alberto Moreno.
Sonora, Arizona—J. Díaz González y A. B. Verduzo, Ar
turo Chacel y Ginés Cazorla.
Douglas, Arizona—Lie. Emilio Garmendla,
Sucursal Núm. 22—A. A. Castro,
Ya en nuestro número anterior dimos cuenta de las distin
tas Comisiones nombradas, v hoy solo tendremos que agregar
la que antier por la noche quedó formada de los Srs. Amado
Cota Robles, Emilio Garmendia y Cenobio Rivera Domínguez
quienes constituyen la Comisión de Codificación y estilo.
En seguida copiamos una importanticia resolucioón que
fué enviada con el debido conducto, y dice lo siguiente:
Ronstadt (¡rain & Imp’l Co.
81-SEMAINAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS,
TUCSON, ARIZONA, Miércoles, Septiembre 18 de 1918.
Sr. Thomas Campbell de Arizona
Candidato Republicano para Gobernador del Estado de
Arizona en las Próximas Elecciones del mes de Noviembre,
quien ha sido la Selección unánima de la Tercera Convención
de la Liga Protectora Latina, en su sesión tenida en Tucson,
Arzona, del 13 al 18 de Septiembre de 1918.
SOLEMNE PROMESA HECHA POR EL SR. TOM CAMP
BELL ANTE LOS DELEGADOS DE LA LIGA
PROTECTORA LATINA
‘ 1 Señores en vista de que taxación sin representa
ción es anti-Americano, prometo solemnemente el
corregir esto en cuanto me sea posible, igualmente pro
meto solemnem ente que si tengo la buena suerte de ser
electo en las próximas elecciones de Noviembre, reco
mendaré a la legislatura que el voto se le conceda a to
dos aquellos ciudadanos Americanos que a esta fecha
se les ha negado, sin razón alguna, puesto que se les
requiere que presten sus servicios militares a la nación
ylo cual mil de ellos lo han hecho, con gusto. Sobre
este asunto ya he trabajado y seguiré haciendo todo lo
que mis fuerzas estén a mi alcance en corregir esta in
. justicia”.
“Considerando que en lo pasado no se lia dado por la auto
i ridades la oportunidad de que los latino-americanos ocupen
los puestos a que tienen derecho.al formarse los Jurados, RE
SUELVASE, por esta Tercera Convención y comunique a
quien corresponda, que siendo nuestros propósito la reinvinda
ción de los mexicanos-americanos en sus derechos, por la pre
¡ sente demandamos se tome en consideración a los hispano-ame
ricanos durante la formación de Jurados y nombramientos a
puestos públicos del Estado, del Condado y de la Ciudad.
Tucson, Arizona, Septiembre 18 de 1918.
C. Sigala, Presidente » Pedro G. Lama, Seci’etario.
Otra resolución fué adoptada, dando en ella las gracias a
las autoridades de la ciudad, a la Cámara de Comercio, al Rev.
Padre Lucas, a la Delegación de la Núm. 8 y a los miembros de
esta última, así como a todos los que ya de un modo o ya de
otro han pi'estado su atención o sus trabajos para que la Con
vención se lleve a cabo con el mejor éxito.
Ayer por la tarde se verificaron dos de los más importantes
actos: primero, endose de los candidatos políticos, habiéndose
resuelto, por aclamación, apoyar, ayudando con toda la fuerza
posible, la candidatura del Hon. Tom Campbell para Gobema
Recomendamos compren su semilla de cevada con anticipación.
Solicitamos sus ordenes. Calle Main y Congreso.
RICARDO RONSTADT.
SAMPLE COPY
Nueva Mesa Directiva
Diga Protectora Latina
Ex-Presidente, C. Cigala, Phoenix.
1 residente, Coronel Cenobio Rivera Domínguez. (de
J eróme.)
V ice-Presidente, J. A. Valeuzuela. (de Phoenix.)
Societario, 1 edro Garcia de la Pama, (de Phoenix.)
Tesorero, Ignacio Espinosa, (de Piioenix.)
Síndicos, Ramón Mendoza (de Tempe.) P. M. Salinas
(de Phoenix) José Sosa' (de Tempe.) J. Díaz González
iez (de Sonora.) Amado <J. Pernal (de Tueson.)
Sargento de Armas, Feliciano Portillo (de Tueson)
I tortero, Sra. A. Y . de Carrasco (de Phoenix.)
Porta Estandarte, Emilio \ aldéz, (de Clifton.)
Organizadores: Arturo Chace! (de Sonora.), Ismael
E. Sonoqui( de Phoenix.)
Médico, Dr. Francisco Mimiaga (de Tueson.)
Abogado Consultor, Eic. Emilio Garmendia. (de
Douglas.)
Director General de Educación, Prof. Amado Cota
Robles, (de Tueson.)
Comité Legislativo: Ramón Soto y Enrique V. Ana
ya (de Tueson.) J. Y. Ainza (de Morenci) Lie. J. L.
Hill, (de Phoenix.) J. M. Melendrez, (de Phoenix.)
dor del Estado en la próxima elección.
Dado el hecho de que dicho endoso fué por aclamación,
estamos seguros que al volver los Delegados a sus respectivas
Sucursales, sabrán trabajar en el sentido de ayudar al Sr. Camp
bel con el voto popular.
PRESENTACION DEL ESTANDARTE
Se han hecho circular hojas impresas en las que se invita
a los miembros de la Sucursal Núm. 8 y al público en general,
al Paseo Público que partiendo del Salón de la Alianza, se di
rigirá al Jardín Carrillo, lugar en el que tendrán lugar los si
guientes actos:
Presentación del Estandarte de la Central Suprema; Dis
cursos alusivos al caso; Disertaciones sobre el objeto de la li
ga, y ratificación del boleto político endonsado por la Socie
dad y en el que aparece como primer figura la del Sr. Tom
Campbell como candidato para Gobernador.
Pasados los actos a que nos referimos, dará principio un
baile que será absolutamente gratis y al que tiene derechos de
asistir toda la persona de buena voluntad que guste, aún en el
caso de que rio sea miembro de la Liga.
Discursos por el Sr. Campbell
y el Rev. Padre Lucas, C.D.
El día 15, por la tarde, fué presenta
do ante la Tercera Convención de la
Liga Protectora Latina, reunida en es
ta ciudad, el Sr. Tom Campbell, candi
dato republicano, habiendo sido saluda
do con un prolongado aplauso de los
delegados presentes.
Hizo la introducción ftl Sr. E. V.
A naya, dando la bienvenida el Sr. Ra
món Soto.
El Sr. Soto, al dar la bienvenida al
Sr. Campbell, hizo oportunas e intere
santes aclaraciones con relación a la
injusticia que se ha venido cometien
do con los ciudadanos hispano-America
nos en lo que a laxaciones se refiere
v cuando no se tiene derecho amplio
como votante.
Al terminar de hablar el Sr. Soto, y
ya cuando el Sr. Campbell habia sido
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS
i-olocado en el lugar de honor para los
visitantes, tomó este la palabra, sir
viendo de interprete el Sr. Lie. Hill; y
dijo:
‘ ‘ Sr. Presidente y miembros de la
Liga Protectora Latina:
Siento un verdadero placer al tener
la oportunidad de dirijir a Uds. unas
cuantas palabras, especialmente cuan
do desde que entre al salón encontré,
entre los asistentes, a personas como los
Srs. Crescencio Sígala, P. G. Lama, J.
M). Melendrez y otros, a quienes he te
nido el gusto de considerar como ami
gos durante un largo periodo de mi vi
da, y siento y veo que hoy me encuen
tro entre puros amigos.
Es un placer más el mío, al dirigir
me a Uds. por la simple razón de que
(Continúa en la página 4) HOTEL
INTERNACIONAL
Alberto Moreno, Prop.
Cuartos Comodos y Elegantes con
Baños y Comodidades Modernas
Para los Clientes.
Precios Desde 75c Arriba.
Todo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FRESCOS DE ESTA CIUDAD.
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZONA.
Anuncios Políticos
ELECCIONES GENERALES, NOVIEMBRE 5 DE 1918
Republicanos
J. E. DUFTON
Candidato Republicano para
ARCHIVERO DEL
CONDADO
WILLARD S. WRIGHT
Candidato Republicano para
SHERIFF
Del Condado de Pima
VERA ZOE SCHURTZ
Candidato Republicano para
SUPERINTENDENTE
DE ESCUELAS
“Un buen Periodo Merece Otro”
OSCAR L. PEASE
Candidato Republicano para
JUEZ DE PAZ
KIRK T. MOORE
Candidato Republicano para
PROURADOR DEL
CONDADO
OLIVE G. FAILOR
Candidata Republicana para
ESCRIBANA DE LA CORTE
SUPERIOR
ELECCION NOV. 5 DE 1918
IMPORTANTE
Juan D. Hernández, inge
niero y agrimensor anterior
mente de El Paso y Juárez.
Favor de comunicarse con W.
F. Sehoonmaker, 721 East 6th
Street, Tucson, negocio im
portante. Aug. 17-1 m.
Calzado de Escuela Para
Niños
Un cargamento nuevo acabamos
yjL No Espere jam
Venga hoy mismo y escoja mientras que tenemos todo el
surtido completo y que teneoms el tiempo necesario para
darle buena atención.
Buen Calzado para Muchachos y Muchachas de Escuela
Calzado para niñas y niños de colores tan, y negros, con
buenas suelas de vaqueta, y $2.50 hasta $5.00
tacones, desde ***
Calzado tan para muchachos con suelas de peso mediano,
también para muchachos y jóvenes de estilo army, de
precio $2.75 hasta CQ QQ
desde
“Nosotros Vendemos Mejor Calzado por Menos”
Criterion s lhop
Max Brodie Gerente Calle Congreso No. 36 al Este
Teléfono 467
No Olvide la Academia de Baile en el Salón A. H. A.
Demócratas
J. P. MALLORY
Candidato Demócrata para
SUPERVISOR
N. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Demócrata para
SUPERVISOR
GEO. A,. THARPE
Candidato Demócrata para
CONDESTABLE
J. E. WOODS
Candidato Demócrata para
ESCRIBANO DE LA CORTE
SUPERIOR
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
miércoles de cada mes en el Edificio
de la Alianza Hispano-Americana, W.
Congress Bt., a las BP. M. Se invita
cordialmente a los miembros a concu
¡•ir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
j Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 895, Ofi-
I ciña, Edificio de la Alianza.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
E«-C6ubul Comandante, J. C. Rejes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
, Tesorero, Juan B. Franco.
! Clerk, Amado Cota Robles, 114 S
i Stone, oficina de ‘‘ El Tucsonense. ’ ’
Sesiones —Primer Jueves decada mes
JOSE DIAZ LOPEZ
MASAGISTA
Ofrezco mis servicios, tanto a domi
cilio como en mi oficina, en la inteli
gencia que tengo a disposición de los
nteresados las mejores referencias.
Larga práctica y resultados satisfacto
rios
I Tel. 902—P. O. Box 113.
“EL TUCSONENSE’’, Miércoles, Septiembre 18 de 1918
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROP. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at tbe posoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1915, under tbe Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 191-5, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
p RECIOg DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses _...51,00
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
— ■ .. —4
6
COMO SE HIZO EL
REGISTRO DEL 12
Todos los comercios y centros de ne
gocios, lo mismo los grandes que les
pequeños, cerraron sus puertas el jué
ves último a fin de que el Registro
que ese día se verificaba, no tuviera,
por ningún motivo, entorpecimiento de
ninguna clase; y tal procedimiento se
llevó a cabo en toda la Unión Ameri
cana, por lo que resulta que el día 12
de los corrientes se paralizaron los ne
gocios todos del Uaís.
Las seis casillas registradoras se
abrieron a las 6 de la mañana, colo
cándose en cada una de ella de diez a
más mesas para igual número de empica
dos y registrados; todas las casillae
contaron con la ayuda de elementos de
habla castellana, razón por la que los
registradores no tuvieron absolutamen
te ninguna dificultad.
Estamos seguros que en Tucson no
quedó un sólo varón de los compren
dido entre los 18 a los 45 años que no
cumpliera con el citado requisito de
Registro aunque fué para muchos una
veidadera batalla convencer a varios
j mexicanos que el citado acta en na la
afectaba su nacionalidad ni su dig
nidad de ciudadano extranjero. Los
mii muros de la Sucursal Núm. 8, así
cen o varios otros pertenecientes to
a la Liga Protectora Latina, se toma
ron la tarea de explicar calaramente
a los interesados lo que aquel acto en
cerraba en realidad.
A continuación damos un estado que
manifiesta el resultado del Registro
practicado el día 12 de los corrientes.
Precinto No. 1, 717.
Precinto No. 2, 563.
Precinto No. 3, 328.
Precinto No. 4, 261.
Precinto No. 5, 376.
Precinto de la estación del Sur Pací
fico, 866.
Precinto de Continental, 179.
Precinto Tanque Verde, 22.
Precinto de Arivaea, 64
Precinto de Twin Buttes, 112.
Precinto de Pantana, 42.
Precinto de Sahuarita, 37.
Precinto de Fort Lowell, 39.
Precinto de Silver Bell, 277.
Precinto de Ajo, No. 545.
Precinto No. 2 de Ajo, 85.
Según sabemos, próximamente serán
llamados los de 19 a 20 años, así como
los de .31 a 36, que serán, por lo visto,
los primeros que entren al servicio de
todos los registrados el día 12.
En unos días más cada varón regis
trado recibirá su Cuestionario, y en tal
caso es cuando es preciso alegar, si se
desea, la excepción correspondiente, pa
ra lo cual darmos en nuestras oficinas,
con gusto cualesquier informe que se
pida, pues queremos ayudar a nuestros
paisanos de la mejor manera y sin nin
gún interés pecuniario, para lo cual
haremos arreglos con algunos abogados
de reconocida reputación y habilidad,
en la inteligencia de que aconsejamos
a nuestros lectores no se dejen sorpren
der por los que en esta vez traten de
especular a costillas de los mexicanos
que no conocen el idioma o de los que
ignoran los requisitos que precisa de
jar llenados en tal caso.
Si algún mexicano tiene dificultad en
conseguir su carta de ciudadanía, que
esto no le mortifique, pues nosotros
les indicaremos la manera de presentar
documentos que tengan inás valor que
las referidas cartas de ciudadanía ca
rrancistas, por las que los Cónsules, en
esta vez, se han lucido, como siempre,
revelando lo que son.
No vimos al Cónsul de esta Ciudad
como era su deber, el día 12, ayudando
a los mexicanos a llenar el Registro
que se llevó a cabo.
SUNTUOSO BAILE
El que dará la Sociedad Mutualista
“Porfirio Díaz” el Sábado 21 de los
corrientes en los salones de la A. H. A
dando principio a ¡as 10 de la noche.
El público Tucsonense está biei con
vencido que los bailes que la “Porfi
rio Díaz” lleva a cabo son loa más lu
cidos por la razón de que en escos bai
les siempre goza el contento y el buen
órden. No deje de asistir. Adv.
LA LEY PARA
MEROS
El Departamento de Estado de esta
Nación, ha neeho público un Decreto
del Presidente Wilson, fijando nuevas
reglamentaciones para la salida de per
sonas fuera del territorio de los Es
tados Unidos. Tales nuevas reglamen
taciones han sido expedidas con el es
pírituo e intención de evitar que aban
donen este país los espías alemanes,
así como aquellos individuos que ha
yan evadido el servicio militar obli
gatorio.
Las más importantes disposiciones
con esto relacionado y que afectan a
los extranjeros que traten o deseen sa
lir del país son las siguientes: To
do extranjero que pretenda salir de los
Estados Unidos, deberá forzosamente
que solicitar el permiso correspondiente
del Inspector de Imigración o del Juez
de Distrito más inmediato a la resi
dencia de aquel, con no menos de ca
torce dias de anticipación ni más de
28 de la fecha de la salida.
Tiene, así mismo la obligación, con
10 días de anticipación por lo menos,
de hacer su solicitud para la expedi
ción del correspondiente pasaporte o
para que los que estén en su poder
seau revisados.
Deberá exponer clara y justificada
mente las razones que le obligan a sa
lir del país, debiendo probar que el
viaje que proyecta hacer es absoluta
mente necesario, pues solamente así
podrá concederse el permiso.
Las solicitudes deberán ir endorsa
das o recomendadas por un cuidada
no americano de representación y sol
vencia.
A los americanos y extranjeros que
vivan cerca de la frontera, se les ex
pedirán tarjetas para que puedan via
jar de un país a otro (México y Esta
dos Unidos), al probar que es indispen
sable para sus negocios hacer esos via
jes.
La ley anteriormente indicada prin
cipió a surtir sus efectos el día 15 di
tos corrientes, razón por la que ya es
preciso chmplir con ella cuando el ca
so lo requiera.
a
MEXICANA—AMERICANA
En la junta económica que la Logia
Principal tuvo la tarde del 15 de los
corrientes, se acordaron los siguientes
auxilios de enfermedidad: S. R. Mora
les, la siguiente semana; Saturnio Ra
mos de Sonora, Ariz., la primera, se
gunda y tercera semana; se recibieron
informaciones sobre el estado de sa
lud de los hermanos Román Muñoz de
Jerome y de Emilia R. de Ramírez de
Tucson.
Fueron rehabilitados varios miemb
ros.
LEÑADORES DEL MUNDO
Mañana, Juéves 19 de septiembre,
deben reunirse, en nuestras oficinas,
los soberanos del Campo “San Agus
tín”, de los Leñadores del Mundo, que
forman la Comisión especial encargada
de arreglar un programa al que deberá
sujetarse la fiesta que se haga el día
17 del entrante mes de octubre, Ter
cer Aniversario de la fundación del
Campamento antes dicho.
LA CAMARA DE COMERCIO Y LA
LIGA
Hoy, entre 11 y 12 del día, los Srs.
Delegados fueron obsequiados por la
Cámara de Comercio de la ciudad, con
un paseo por Tucson, habiendo que
dado muy complacidos los señores fes
tejados.
Con gusto y paratal fin, facilitaron
sus respectivos automóviles los miem
bros de la Cámara, Srs. C. C. Jácome,
Arturo Carrillo, B. Freidman, J. E.
Woods, Rve Miles, James R. Dunseath,
I. A. Rogers, E. M. Dickerinan, y F. T.
Bailey.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satislacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores v de buen
gusto.
I na risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. R.onstadt Co.
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICT ETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Afi Extenso
¡i s^ rtido de
jpf Mexicana
ili Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State’’—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y esjfecialisamos en Prontitud.
A Diaz Pulido Hermanos
(7JL Relojería y Joyería
Im'w Curtido de Alhajas objetos propios para regalos
■Telar Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
pecialidad en composturas de Relojes—Precios
H B Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
htt rrmrrrT;ri^^^m-ririTiinTtírrF^r'TiTñ^iTriyMi ßSiiriTiTrairffft»,
C. J. VELASCO
GASOLINA “RED CROWN”
La mejor Gasolina hecha especialmente para uso de automóviles;
produce más potencia y corre más millas por galón que ninguna otra
m&rcA,
AGENTE ESPECIAL DE LA FABRICA DE
LLANTAS“SAVAGE”
garantizadas por 4,600 millas, a precios sin competencia y de material
excelente.
Completo surtido de accesorios para automóviles—Aire y agua libre
SERVICIO RAPIDO Y CORTES.
ESQUINA BROADWAY Y sa. AVENIDA.
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
Servicio de Dia y Noche
Tel. 7Q3 Avenida Stone al Sur. 204
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre . SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
Subscríbase a *‘El Tucsonen
s<*. ” —2sc mensuales.
De las 4:30 a las
7:30 el Domingo Anillos de Jl¡Ét
Matrimonio
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
PIL/I I— I IA C U CalleCvngraM,al Om(c
• I*l • ■—Ll/ —* Enseguida d.l Teatro Plma
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910 i
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia —728 North Third Ave. Teléfono 1072.
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todo 9 sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías v Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
- - ■ ——
= ~ ' " ' ' " ” -o\
R. R. FLORES O. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
. .-.oíd MISSION 1
ÉBOOK STORE
Esquina Avenida Stone al Este
Arturo Carrillo, Prop.
Constantemente estamos reci
biendo surtidos de toda clase de
i imagines y nos han llegado algu
s? nos ¡magines de Corazón de Ma
| ría que verdaderamente son una
Tenemos sucursales en Phoenix,
Prescott, Jerome, Ciarles dale y
Douglas, Nogales y Bisbee,
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
Rellty Untfertaldng Paflors
Embalsamadorss
Carros Mortuorios dt Auto
móvil o Caballo*.
Calles Pennington y Driseoll
Tca tro Rima
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 988
Calle Meyer No. 167 al Sur.
‘EL TLCSONENSE”, Miércoles, Septiembre 18 de 1918
DE ÍNTERES A
LOS «OS.
CATEDRAL DE SAN AGUSTIN
Horario a 4110 se sujetarán las Mi
sas durante toda la estación de invier
no:
Días de fiesta.
Primera Misa, a las 7:30 a. m.
Segunda Misa, a las 9 a. m.
Tercera Misa, a las 10:30 a. m.
Entre semana la Misa se dirá a las
7 a. m.
Usala de la Sagrada Familia
MISAS:
I.as misan los días festivos serán a
las 7:30 y a las 10 p. m.
Entre semana serán a las 6:30 y a las
7.
A las 6 p. m. Rosario y platica y
Bendición.
Loa días festivos y entre semana
Rosario.
SANTORAL
Septiembre 19—Juéves—La Aparición
de la Santísima Virgen de la Saleta
—Santos Genero y Teodoro mártires,
Rodrigo, abad de Silo—Santas Pom
posa y Constancia, mártires.
Septiembre 20 —Viérnes—Santos Eus
taquio, general romano y compañe
ros mártires —Santas Fausta y Cán
dida, vírgenes—La Beata Elena Se
nesi, virgen carmelita.
Septiembre 21 —Sábado—Santos Ma
teo, apóstol evangelista, Jonás, pro
feta, Alejandro e Isacio, obispos y
mártires —Santa Ifigenia, virgen.
(Luna llena a la una de la mañana
en Piscis)
BAUTIZO
Anita fué el nombre que se le dió,
en la pila bautismal de Catedral el do
mingo último, a una niñita bija del
Sr. Pedro Camaeho hijo y de su se
ñora esposa Rosaura Olivas de Camaeho,
habiendo sido padrinos el Sr. Alberto
Moreno y su señora esposa Elena de
Moreno.
Con motivo de lo anterior se hizo
una fiesta íntima en la casa de los
abuelos maternos de Anita, habiendo
asistido a ella muchas de las amista
des de la familia Olivas.
ÜN SACERDOTÍDE
FRANCIA
Con gusto hemos leído en la prensa
diaria de esta ciudad, relativo a los
buenos servicios que el Rev. Padre Van
Guthen, de esta ciudad, y últimamen
te de la vecina población de Nogales,
ha suministrado a los soldados aliados
en Francia.
Al entrada de los Estados Unidos,
a la guerra el Padre Van Guthen, se
encontraba en Nogales, y renunciando
su puesto de Párroco de aquella igle
sia, inmediatamente ofreeió sus ser
vicios a los Caballeros de Colón, como
capellán, se le concedió lo pedido y
salió enseguida para el frente Fran
cés. „
Según las últimas noticias el Padre
Van Guthen a lo más peligroso de la
zona de fuego, a donde lo llevó su obli
gación de sacerdote y después de ha
ber aliviado a los soldados caidos re
gresó a su estación, habiendo sido con
gratulado por su gran heroísmo en el
cumplimiento de su deber.
Esta no es la primera vez que el
Padre Van Guthen pone su vida en pe
ligro cuando el deber lo llama, no hace
mucho tiempo en la misma ciudad de
Nogales pasó un caso que esta fresco en
la memoria de todos los residentes de
aquella población. El caso fué este:
‘ ‘ Como todos saben hace algún tiempo
que las autoridades de Sonora deste
rraron al clero de aquel estado, quedan
do absolutamente vacantes todos los
templos en dicho estado; en Nogales,
Sonora, se havaha una señora en ago
nía, y esta como buena cristiana, ped'a
los sagrados sacramentos, habiendo re
cibido el Padre Van Guthen noticias
del caso, inmediatamente se decidió a
a pasar al otro lado, no obstante las
protestas de sus muchísimas amistades
de que no lo hiciera, por esponer su
vida al peligro, pero no fué posible
convencerlo o hacerlo que desistiera de
ello, asi es que pasó, auxilio a la seño
ra e inmediatamente que las autorida
d< s se dieron cuenta fué puesto en pri
sión, y después de algunos trámites se
le puso en libertad, y se le anunció que
otra vez que pasara sin el requerido
permiso, se le pasaría por las armas,
! la contesta que el Padre Van Guthen
dió fué corta y es esta: “ST a mis
oídos llega una noticia igual de que al-
! guna persona necesita los sagrados au- ]
! \*lios, yo pasaré, aunque me pasen por
; las armas”
! Nosotros felicitamos al muy Rev. Pa-!
I dre Van Guthen por su gran amor aj
¡ ¡a humanidad, asi por su gran obra co
mo sacerdote en exponer su vida para
I suministrar los santos sacramentos y
rogamos a Dios que le conserve la vi
da.
LEI EDUCAHVA
NUMERO 19
Por recomendación dei Concilio de
defensa, Dept. Hispano Americano, es
tablecido en Phoenix, Arizona, y por
conducto de su digna ¡decretaría Se
ñorita Conchita G. de la Lama, publi
camos ia Ley Número 19 presentada en
el Senado de Arizona y aprobada por
ambas Cámaras Legislativas, y que
se encuentra en el Capítulo 10 de las
teyes aprobadas por la 3ra. Legislatu- !
ra en su primera sesión especial.
La ley es como sigue: Ley del Sena
do ,No. 19, presentada por el Comité
de Educación é Instituciones Públi
cas.
l'na ley que provee la americaniza
ción de los habitantes que no hablan
el idioma inglés, así como los que sean '
iliteratos por completo, aprobando los
fondos necesarios para mantener y sos
rener Escuelas Nocturnas.
Se propone que la Legislatura del
Estado de Arizona apruebe lo siguien
te:
Sección 1. En cualquier Distrito de
eseuela regular, que baya 15 ó mas
personas mayores de 16 años, que no
sepan leer y escribir el idioma inglés,
o que no hablen el idioma referido, y
que voluntariamente desen atender a
una escuela uoeturua, el Cuerpo de Ad
ministración del Distrito Escolar que- .
da por la presente autorizado y apo
derado para que establezca una Escue
la nocturno, jiara la enseñanza del
idioma inglés, y los ideales, asi como
los principios de las instituciones
Axiercanas.
Sección 2. Para el pago de los gas
tos que sean erogados para el sosti
miento de dichas Escuelas nocturnas,
hasta Junio 30 de 1919, por la presente
se aprueba una apropiación de los Fon
dos del fondo General del Estado de
Arizona. que no se hayan apropiado
para otro objeto, la cantidad de $25,-
000, y el Auditor del Estado queda au
torizado por la presente para expedir '
un Giro por la suma referida de $25,-
000 contra el Fondo General, y la cual 1
será pagadera al Superintendente de <
Instrucción Pública, quedando igual
mente autorizado para pagar la misma,
el Tesorero del Estado. ,
El 'Superintendente de Instrucción ¡.
Pública aproporcionará la suma refe
rida de $25,000, para que ésta sea su
ficiente para repartirse equitativa
mente entre los Condados del Estado,
de acuerdo con el promedio de escolares
que atiendan o concurran a las Escue
las nocturnas referidas, acordándose v
obteniéndose este promedio, por medio
de los informes que mensualmente se
rendirán por los Directores de los Dis
tritos Escolares, al ¡Superintendente de
instrucción Pública del Condado a que
pertenezca, quien a su vez los transmití
rá al Superintendente de Instrucción ,
Pública General.
Esta ley fué aprobada el día 2U de
Junio de 1918.
Siendo de suma importancia para
todo nuestro pueblo, especialmente el
iliterato y el que carece del idioma in
glés, esperamos que se procuren levan
tar el espíritu de nuestros hermanos,
para que reunidos los elementos nece
sarios soliciten el establecimiento de
una Escuela nocturna para su prove
cho, en los lugares que se haga nece
saria.
r \
(Personas de Viaje
y de Regreso.
Tuvimos el gusto de saludar en nues
tras oficinas al Sr. Camilo O. López,
quien vino a esta ciudad de llayden,
con el fin de regresar en unión de su
estimable esposa, la cual hneía algu
nas semanas permanecía en esta ciu
dad haciéndose una curación, y de la
cual nos alegramos que ya regresa a
su hogar bastante aliviada.
El Sr. López es bien conocido en
esta ciudad, donde cuenta con un sin
número de amigos.
El Sr. Teodoro B. Encinas pasó unos
dias de esta semana, procedente de No
gales, donde con tanta abilidad repre
senta la Agencia de las Máquinas de
Singer, el Sr. Encinas hace una visita
cada mes a esta población con el fin
de tratar asuntos relacionados con la
Ei mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 16 OXNTAVOS. i ocluyendo en esto* precios las contribuciones de la guerra
Teatro Broad wa Y
SIEMPRE LO MEJOR *
Precio* de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
George Deßan en
One More American”
También y Vista Pathe y una
Comedia
Mañana Jueves—William
S. Hart en “Selfish Fates”
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
agencia que representa, siendo las ofi
cinas generales en Tucson.
De Solomonville, en donde sirve el
Curato, se encuentra en esta ciudad el
Sr. Prebitero Egurrola.
Definitivamente ha regresado a esta
>1 Sr. José Díaz López, masagißta muy
conocido y quien cuenta con personas
que saben apreciar su trabajo.
ENFERMA
La Sra. Teresa de Riesgo se encuen
ra en cama, desde hace días, y nada
lifieil será que el Dr. Mimiaga que es
quien la atiende, se vea obligado a
someterla a una delicada operación pa
'•a su alivio.
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
• gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo j
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con
todos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de BY2 CQ CQ
hasta el 11 p0r....
Tamaños del 11 CA QQ
hasta el 2 por "
Tamaños del 2 1 /£ $5.00
hasta el 7 por
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
MOEHK
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
- - - ■ •»
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS.
Positivamente, la nobedad del día
la encontrará en La Luna
Studio
Para combenserse comparen, sus
muestras, que se exibeu en sus
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hiluminaciones al Acerle.
LA LUNA STUDIO
Francisco Parra
PROPIETARIO.
SE COMPONEN CARROS Y CA
RUAJES Y SE HACE TODA
CLASE DE TRABAJOS.
Núm. 628, Avenida Nueve al Sur.
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
P. F. JIMENEZ. Manager.
Núm. ¿7, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Slmpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JÓ GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE. Apuntes Biográficos de los Nuevos
Officiales de la Liga Protec
tora Latina.
Crescencio Sígala: el Sr. Sígala, persona competente, ha
podido llevar con tino la Oficina de Presidente Supremo de la
Liga, desde la época en que el Dr. Boido presentó su renuncia,
y al abandonar este cargo, se lleva todo el aprecio de su coaso
ciados.
C. Rivera Domínguez, mexicano que militó a las órdenes
de MaytO'.*ena, habiendo estado en algunos combates, en los que
alcanzó el grado de Coronel, pasado el desastre de Cabullona
y Naco, Rivera Domínguez cruzó la frontera estableciéndose
en Jerome donde ha publicado un periódico para el obrero, ha
tratado de mejorar la parte educacional de dicho elemento, ha
trabajado mucho por la organización de la Liga y espera hacer
mucho más.
J. A. Valenzuela, joven nacido en Tempe, de carácter ama
ble, simpático y trabajador incansable por la Sociedad; actual
mente es comerciante en la ciudad de Phoénix.
Pedic G. de la Lama: Cnocidó es por casi todos los habitan
tes de Arizona el Sr. de la Lama, quien ha sido un luchador in
cansable por el mutualismo, habiendo tenido la inmensa desgra
cia de ser de aquellas personas a quienes no se les comptede y
estima.
Cualesquier cosa que nosotros pudieras decir del Sr. de la
Lama, sería pálido puesto que este caballero es muy conocido
y no necesita introducción, pero sí queremos hacer la siguiente
anotación: el Sr. de la Lama tiene ahorita en los frentes de com
bate de Europa tres hijos, piensa que probablemente en estos
meses salgan otros dos, y se siente satisfecho y orgullo de po
der contar con hijos que saben cumplir con su deber.
Ignacio Espinosa—Simpático en verdad es este caballero
a quien la experiencia le ha enseñado mucho que él sabe poner
al servicio de la Sociedad.
El Sr. Espinosa nació en México, hace muchos años que es
tá en Arizona, y en la actualidad es comerciante de Phoenix.
Amado C. Bernal es actualmente Secretario de la Sucur
sal Núm. 8; en las filas del mutualismo en la ciudad de Phoe
uix y Tucson, el Sr. Bernal ha sido de los primeros: es laborio
so y lleva con escrupuloso cuidado la oficina que es a su cargo.
Pedro M. Salinas: el Sr. Salinas es en la ciudad de Phoe
nix, un incansable luchador conoce las aspiraciones del obrero
y las dificultades con que hay que tropezar en la lucha por el
mejoramento del grupo social.
El Sr. José Díaz González es un viejo paladín del periodis
mo, de la enseñanza y del mutualismo; posee el Sr. Díaz Gon
zález muy sólidos y grandes conocimientos en los ramos que
cultiva, razón por la que es altamente apreciado.
Los Srs. José Sosa y Ramón Mendoza, quienes o /uparan
los puestos de síndicos supremos, son personas competentes pa
ra el cargo para el que se les eligió y amantes del progreso de
la Liga, mucho liaran en favor y provecho de esta.
Emiliano Garmendia, abogado mexicano graduado en la
Escuela de Jurisprudencia de la ciudad de México y nativo de la
ciudad de Oaxaca de Juárez. El Lie. Garmendia es joven, rela
tivamente, pues cuenta con 38 años de edad, bastantemente
ilustrado, competente y laborioso. En la actualidad está radi
cado en Douglas, desde 1914, época en que cayó el gobierno de
Huerta.
Arturo Cliacel, cubano y admirador de México, artista de
pura sangre y radicado accidentalmente en el mineral de Sono
ra.
Ismael E. Sinoqui, nació en Caborca, Son., ha sido, desde
hace muchos años, comerciante en Arizona, actualmente se en
cuentra radicado en Superior, Ariz., teniendo dos hijos en la
Guerra mundial.
Dr. Francisco Mimiaga—En otras veces nos hemos ocupa
do de este activo galeno oaxaqueño que con amor y voluntad
honra a su patria en el extranjero, haciendo todo lo posible por
dar lustre ala profesión ala que se ha dedicado. El Dr. Mi
miaga es una persona competente en su ramo, amable, conoce
dora de las costumbre y necesidades del pueblo, admirador de
todo lo grende y amante del progreso.
Feliciano Portillo, presidente de la Hermandad Fraternal,
es uno de los más entusiastas en los círculos mutualistas. Ha
sido Diputado Organizador de la Liga y últimamente desempe
ña el puesto de Portero de la Central.
Sra. Asunción Villa de Caresco, nació en Mazatlán, Sin.,
y desde hace tiempo se encuentra radicada en la ciudad de Phoe
nix, Arizona.
Amado Cota Robles, sirve en la actualidad la Redacción
de “El Tucsonense” es Clerk del Campo Núm. 44 de los Leña
dores del Mundo y Secretario Principal de la Sociedad “Mexi
cana-Americana”; nació en Hermosillo el día 4 de febrero do
1881* hizo en la propia ciudad sus estudios profesionales, tra
bajó más de 15 años como maestro de escuelas e Inspector en
Cananea, ha publicado muchos y muy buenos periódicos y ha
biendo tomado parte muy activa en la cuestión de Sonora, allá
el finalizar el año de 1915 cruzó la frontera y desde entonces
se encuentra aquí.
Elección Primaria de la Ciudad
ELECCIONES PRIMARIAS, OCT. 15 DE 1918
FRANK T. BAILEY
Candidato Demócrata para
JEFE DE POLICIA
Sujeto a las primarlas de Oct. 15 de 1918
L. 0. COWAN
Candidato Demócrata para
ESCRIBANO DE
LA CIUDAD
Sujeto a las primarlas de Oct; 15 de 1918
T. A. BRIGGS
Candidato Demócrata para
ASESOR DE LA CIUDAD
1 Sujeto a las primarias de Oct. 15 de 1918
(MAYOR R. L. HORNBROOK
Candidato Republicano para
ASESOR DE LA CIUDAD
l Sujeto a las primarias de Oct. 15 de 1918
‘EL TUCSONENSE”, Miércoles', Septiembre 18 de 1918
Ramón Soto, ganadero y dueño de grandes bienes de raiz
en el Condado de Pima y la Ciudad de Tucson, es una persona
de mucha ilustración, y podemos decir que es uno de los pocos
híspanos-americanos de más influencia en todo lo relativo a
política y finanza. El Sr. Soto es un luchador viejo en bene
ficio de los Hispanos-Americanos en Arizona.
Enrique V. Anaya, actualmente es el Sr. Lie. Anaya Se
cretario Supremo de la Alianza Hispano-Americana, habiendo
antes servido muchos y muy importantes puestos, de los cua
les sólo uno señalaremos 1 fué Cónsul de México en Tucson.
El Sr. Anaya es conocedor del rama de Sociedades mu
tualista y fraternal, y seguros estamos que mucho han de ser
vir sus luces.
J. M. Melendrez: Con relación al Sr. Melendrez nos decía
el Sr. Pedro de la Lama: estén Uds. seguros que nuestro com
pañero Melendrez ha vencido con su proyectiles de papel (el
Sr. Melendrez es periodista y uno de los más conotados de
Phoenix) a muchos d<* h»s enemigos de la Liga, y ante seme
iante declararción, nada podremos agregar.
J. Y. Ainza, nació en California, radicó por mucho tiempo
en Hermosillo y actualmente se encuentra en Morenci ejercien
do la profesión de Notario público y otras, siendo uno de los
mejores elementos hispano americanos de aquellos contornos.
Lie. J. L. Hill. Es el Lie. Hill un prestigiado abogado de
la ciudad de El Paso, Texas, en donde tiene establecido su
bufete, en inifinidad de casos ha manifestado su amor por el
proletario y su cariño por México, no obstante de que es natu
ral del Estado de Texas.
Quien trata una vez a este abogado, queda convencido de
ia proverbial amabilidad y corrección de dicho abogado, quien
ahora forma parte, en nombre de la Liga, de la Comisión Le
gislativa.
Nos ha sido imposible ocuparnos de todos los Srs. Delega
dos, pero ya tenderoms oportunidad de hacerlo.
DISCURSOS.
(Viene de la página 1)
ms palabras que el Sr. Bamón Soto usó
al hacer mi bienvenida me recuerdan
hechos que están frescos en mi memo
ria, y por los que Uds. tienen verdade
ramente razón al sentirse agraviados.
Kn la última sesión de la Legislatu
ra territorial,- en la que era yo miem
bro, se pasó la injusta medida de que
todos aquellos ciudadanos que no sa
bían escribir ni leer el idioma inglés,
no podrían votar, ley que fué hecha
con el fin de quitar el voto a un gran
número de los mejores ciudadanos de
este Estado, a aquellos que formaron
estos hermosos pueblos, muy especial
mente en los Condados do Apahce, Y u
ma, Coconino, Yavapia y Pima.
En estos condados, hayaran, seño
res, a ciudadanos de los más leales a
esta nación, y quienes han demostrado
en mil casos, su amor y su simpatía
por Estados Unidos: muchos de los hi
jos de esos ciudadanas se hayan en las
filas del ejército de los Estados Uni
dos, peleando allá en Europa, por la
Libertad y por la Democracia de todos
en general; aquellos valientes hijos de
Arizona volverá a sus hogares y le ha
rán la pregunta a sus padres de cual
es la razón por la que no votan, ver
dad?, y estos entonces les dirán que ¡a
Ley no se los permite por no saber leer
ni escribir el idioma inglés; estos es
muy- triste y bochornoso para todos
los buenos ciudadanos, y yo os hago la
solemne promesa de que si tengo la
buena suerte de ser electo Gobernador
n la próxima elección, el de hacer una
forma recomendación a la Legislatura,
v prometo trabajar por que el voto sea
devuelto a estos buenos ciudadanos a
quienes tan injustamente se les ha qui
tado. —(Aplausos nutridos por más de
dos minutos.)
Sobre el otro asunto de representa
ción, nadie sabe mejor que yo, cuando
por dos años fui comisionado de taxa
ciones en este Estado, la cantidad de
taxes que los ciudadanos hispano-ame
ricanos pagan en Arizona, y soy de la
opinión de que Taxaciones sin la de
bida y- justa representación es anti
americanismo. No puede, bajo ningún
punto, ser esto justo que exista, pues
to que uno de los principales funda
mentos de la fuerte y poderosa nación
de que somos ciudadanos, es de que don
de hay taxaciones debe haber represen
tación, y- por lo mismo otra vez más ha
ción, y por lo mismo otra vez más ha
go la solemne promesa de que si soy
electo, el hacer todo lo posible por que
esto no siga así y que las taxaciones
tengan us correspondiente representa
ción—(Aplausos.)
Como Uds. saben, Señores, todas nues
tras actuales energías y todas nuestras
esperanzas están concentrada* en la
gran Campaña mundial que en la ac
tualidad se libra en la Europa, y a
ello debemos dedicarles toda nuestra
atención, siendo, por lo mismo, nues
tros asuntos locales, absolutamente se
cundarios. Y a fin de que la guerra
sea ganada yo haré todo lo que este de
mi parte, y- deseo que Uds. me permitan
hablar, en el lapso de tiempo que se
me conceda, unas cuantas palabras so
bre una persona que actualmente está
ausente, peleando en el frent francés,
quien ha lanzado su candidatura para
diputado o representante al Congreso
de la Unión, y yo deseo que si les es
posible le den Uds. su apoyo; esta per
sona a quien me refiero es el Teniente
Thotnas Maddox. Pido esto a Uds.
como un favor a mí personalmente, por
ser el Teniente Maddox, uno de mis
mejores amigos, y quien por el momento
y al cumplir un sagrado deber con la
Patria, está ausente, defendiendo nues
iros hogares, allá, en los campos de ba
talla.—(Aplausos )
Terminado que hubo de hablar el Sr.
Campbel, la presidencia, a atocinó he
cha en toda forma, ordenó que los asis
tentes desfilaran para saludar perso
nalmente al Candidato Republicano,
quien puesto de pié sobre la platafor
ma, estrecho con cariño y buena vo
luntad, la mano de todos los asisten
tes, teniendo para cada uno, frases de
cariño.
Poco después el Sr. Campbell se re
tiró, penetrando al salón el Rev. Pa
dre Lucas, quien en frases de fuego
fué presentado por el Sr. Chacel, pa
sándose, al referido sacerdote, al lugar
de honor para los visitantes.
Antes de seguir delante, hay que ha
cer constar que el referido Orador sa
grado había sido invitado por algu
nos miembros de la Liga para que
dirigiera la palabra, sobre el tema que
él gustase.
Después del exordio acostumbrado,
en el que como siempre el virtuoso e
.indigente sacerdote maniefstó su pro
verbial modestia, dió principio a uno
■te los más hermosos y más bien puli
dos discursos que hemos tenido la sor
. una de oir en esta ciudad.
Imposible sería para nosotros, por
mil motivos, dar una idea detallada
de los brillantes conceptos que con
elocuencia sublime virtió el Padre Lu
cas durante su discurso que duró una
hora 20 minutos.
No obstante lo anterior, y procuran
do ser breve por temor de cometer al
gún error, señalaremos los principales
puntos tratados: Tema, “Adaptación
del espíritu latino al espíritu america
no’’
Los hombres, a donquiera que vayan
y en donde quiera que esten, deben
procu.ar, por cuantos medios es posible,
mantener la pureza de su nacionalidad,
dentro de la gratitud, el respeto y el
cariño del pueblo en el que se vive;
deben los latinos unirse para que le
vantando el espíritu de sus miembros
puedan ser dignos sin altivez y sufi
cientes para hacerse valer en la pa
lestra del progreso; educar al elemen
to latino para que desaparezca ese
tradicional e infundado espíritu de
odio existente para el norte americano,
para lo cual es de recomendarse, y se
recomienda, la adptación digna en el
país en el que se vive.
Con elocuencia y profunda convic
•ión el Rev. Padre Lucas recomendó
*1 ingreso a la Liga Protectora Lati
ia, diciendo que todo el que en verdad
se apreciara, debería, cuanto antes,
í'oramr parte de dicha agrupación for
mada con el noble fin de ayudar y pro
tejer a los elementos latinos hoy re
sidentes en la Unión americana.
Hizo la historia de la Sociedad y lo
•onviniente de su prolongada vida, eon
■retó varios casos desgraciados por él
presenciados y los que de una manera
práctica le han demostrado que antes
de la existencia de la Liga en Arizona,
la raza de los Pelayo y de los hispano
americanos se encontraba como atro
fiada y sin el valimiento que ahora
tiene.
Mucho y muy bueno nos dijo el Ora
dor, nos habló de la Patria en general,
nos hizo especial mención del gran de
ber contraido para con los Estados
Unidos como residentes de ellos, nos
citó bellos pasajes históricos, nos hi
zo pensar mucha, y dejó, estamos se
guios, la buena semilla en el corazón
de todos y de cada uno de los concu
rrentes, los que a cada párrafo pre
miaban el talento y la virtud del ora
dor con prolongados aplausos.
Hay que hacer notar, por ser un pun
to de capital importancia, que el Ora
dor manifestó haberse inspirado en til
dólar material, para hacer su hábil #t
ALBKRT STEINFELD & CO.
Un-Cuarto de Rebaja
Ya tenemos los precios de los siguientes artículos, en ven
ta el Jueves únicamente en el
EN NUESTRO
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
Puestos los precios mas bajos que se puede poner en cada
artículo
Tomen interes en estas baratas el Jueves
Rompers para Amos, üe Percala
.Adornados con quencus blancas, en colores muy bo
nitos y estilos aC*
el Jueves por
Casacas para Señora de Voile
Rayadas o color sólido, cuellos largos, puños hondos,
botones grandes de perla, 55c
nuestro precio cortado es
iVieaias Blancas para Señora ae Seda Fibra
Con bordado clocking negro, en bonitos 39c
dibujos, tuertes y durables, por
Camisas Azules para el Trabajo, para üomoie
iieclia de muy buena calidad y muy gr Übouo 55c
para el trabajo, el Jueves
Ropa Interior para Muchachos, de una pieza
Mangas cortas, y de largo hasta la rodilla. Hecho
de uiuy buena y biandito material 45c
Marca Lawrence, por
Pantalones para Muchachos, azules de pechera
De material muy grueso, adornados con beading blan
co todos concidos con doble costura, con botones re
vitados fuertes, tamaños de 2 49c
hasta < anos
Delantales para la Cocina, para Señora
Hechos de buena calidad de percala en color obscuro
o claro, ocn pechera 43c
y bolsas grandes por
Camisas Sport para Hombre
Blancas o c rayadas, todas con madras acordonadas
con botones chicos de 49c
perla, el Jueves por
Muselina Unbleached de Una Yarda de Ancho
Muy gruesa, marca “Del Rio Bvand”, la barata más
grande del pueblo, 26c
el Jueves por
Toallas Grandes para el Baño, de 18x40 Pulgadas
De material muy grueso, muy fácil 25c
para lavarlas por
Horquillas de alhambre para el, 3 paquetes por 5c
Papel de alfileres, con punta filosa por 4c
Polvo Parisian para la cara, la caja por 5c
Mecates de todos colores para zapatos 4c
Hilo negro o blanco para tejer de algodón, 2 por 5c
Sepilió para la Ropa * 10c
Ganchos y ojillos, la tarjeta por 3c
ALBERT STEINFELD CO.
eonscienzuda disertación.
Cuando el Padre hubo terminado de
hablar, como una sólo persona se pu
sieron de pié los asistentes para tener
el gusto de estrechar la mano franca
del modesto .cuanto virtuoso e inspi
rado orador que en verdad honra a su
Patria y a su Religión, sembrando el
bien y llevando el verbo de su elocuen
cía a las masas populares.
Van en esta mal forjadas lineas una
sincera y afectuosa felicitación para
el Carmelita Descalzo, tanto en nues
tro nombre como en el de la Liga Pro
tectora Latina.
Luego que terminó de hablar el Pa
dre Lucas, el Sr. J. V. de la Rosa dió
lectura a una buena bosesía, produción
!el referido Sr. de la Rosa. .
La Liga mandó imprimir algunos mi
les de ancha celebrada composición pa
ra ser distribuida gratis entre los
miembros.
BENJAMIN JACOBS
Este apreciable caballero, nativo de
Tucson y quien desde hace eerca de 20
años se encontraban en el nort y este
d la Unión, ha estado esta semana al
lado de algunos miembros de su fami
lia, haciéndoles una visita.
Él Sr. Jacobs es en la actualidad,
Experto de Alimentos, y en cumpli
miento y atención a dicha ocupación
que es altamente delicada en estos mo
mentos, el Sr. Jacobs recorre el País
visitando los campamentos a fin de
dar instrucciones en lo relativo a la
alimentación; estuvo ya en California,
así como en el Este y en todos los de
más campamentos, debiendo regresar a
Washington que es el lugar en que tie
ne su oficina.
La visita de inspección de este ca
ballero, estamos seguros ha de resultar
pues los muchos conoci
mientos que tiene en la materia, la fa
cilidad con que se asimila nuevos co
nocimientos y los consejos oportunos
que den, producirán el fruto de la labor
¡ue se lleva a cabo.
Con gusto estrechamos en nuestra
i oficinas, al viejo y querido amigo.
o- -
EL TEATRO LIRICO
El sábado próximo daremos eonoci
j miento a nuestros lectores sobre si en
! esa fecha queda abierto al público el
j elegante y cómodo Teatro Lírico que
se ha venido construyendo a conrinua-
J ción del edificio de la Alianza, y cu
: vo Teatro está dedicado especialmente
al elemento mexicano.
Parece que todo quedará listo para
la apertura el próximo sábado, pero
como faltan detalles de instalación de
luz V otras, podría ser que a última
hora hubiera algún contratiempo, por
eso decimos al principio que en nuestro
número del sábado diremos o dare
mos la fecha con toda exactitud.
Mucho empeño se ha puesto por h
empresa de los Hermanos Diamos en
la construcción de este elegante Tea
tro, el que reúne buena V amplias con
diciones, tanto de higiene como de se
guridad para el desgraciado caso en que
se iniciara un incendio,
LA TARDEADA EN LA ACADEMIA
El domingo que sigue se habrá la
tardeada en la Academia de Baile que
ha quedado establecido en los salones
de la Alianza.
El Sr. Prof. Angel Miranda ha re
gresado de Texas, encargándose de
nuevo de la atención de clases de mú
sica y Dirección del Coro de Catedral.
RESTABLECIDO
Después de haber estado algún tiem
po en cama, el Sr. Lorenzo Éscamilla
ha entrado en un periodo franco do
alivio, lo que en verdad celebramos.
Aunque no grave, la enfermedad del
Sr. Escamilla le impidió atender sus
ocupaciones.