25c POR MES
■- ■ •
El Tucsonense
‘Published and distributed under Uermit No. 398, authorized by the Actos October tí, 1917,|iled fct the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. ,
VOLUMEN VIII—NUMERO 6
Todos los Varones de la Edad de 18 a 45 Deben Registrarse
el Jueves, Septiembre 12, Principiando a las 6a. m.
DETALLES IMPORTANTES PARA EL REGISTRO
DEL DIA 12
1— Todos los varones de 18 a los 45 años deben re
gistrarse.
2 Los varones que comprendidos en la edad de 21
a 31 años ya están registrados, lio tienen necesidad de
volver a hacer.
3 Todo varón de los comprendidos en las clápsulas 1
anteriores, que por alguna razón evada el Registro, su
frirá una pena-de un año de prisión, sin multa.
4EI día del Registro no necesitan ningún documen
to que pruel# nacionalidad o excepción.
SEI Gobierno pondrá abogados inteligentes que
sirvan a los que algo necesiten con relación al Registro.
6AI contestar las preguntas se debe hacer juiciosa
y detenidamente,(procurando obrar con toda verdad.
8— NINGUN EXTRANJERO SERA ENLISTADO
EN EL EJERCITO.
9 Las causas de excepción se presentaran cuando
se reciba el correspondiente Cuestionario.
10 — El día de mañana todos los trabajos se suspende
rán para que nadie falte al Registro.
11— Las oficinas del Registro estarán en los mismos
citios en que han quedado las mesas electorales, es decir,
en la siguiente forma:
Precinto Núm. I—City Hall.
Precinto Núm. 2—Esquina de las Calles Convento y
Broadway.
Precinto Núm. 3—Esquina de la Sexta Avenida y Ca
lle Congreso. ,
Precinto Núm.'o—Tymlall Avenida Núm. 001.
Precinto especial para los obreros del Ferrocarril —
Este precinto quedará establecido en una de las oficinas
de la Estación del Ferrocarril del Sud. Pacífico.
CON MOTIVO DEL REGISTRO DE
MAN ANA
En otra parte ile este mismo número,
reproducimos la importantísima Pro
clama expedida por el General de Divi
sión «¡el IJje’rcilo <<e los Estados Uní
dos, Sr. W. A Tlelbrook, con motivo dci
trabajo malvado i.ue- algunos elementos
gerrnai.ófilos han estado haciendo pa
ra perjudicar el buen nombre de la
Unión y para molestar a muchos mexi
canos.
Y a continuación publicamos algu
nas otras informaciones, las que se nos
' han proporcionado después de que el
Sr? Capitán Joel. A. Lipscomb, oficia 1
i: ilitar en esta ciudad del Departa
mento de Información civil, el Sr. Pre
sidente de ia Cámara de Comercio "\el
Cónsul de México tuvieron la noche del
lunes último en la Cámara de Comer
cio.
“Un- sello que dice: Consulado de
- los Estados Unidos Mexicanos—En
Tucson, Ariz. ”
CIRCULAR
Por la presente me permito sugerir
a los ciudadanos mexicanos residentes
en la jurisdicción de este consulado de
mi cargo, la conveniencia de proveerse
de una copia del acta de bu nacimien
to o sé de bautismo, asi como obtener
su certificado de matricula respectivo
para comprobar su nacionalidad y ser
acreedores a la protección del gobierno
mexicano. ' ■ ’ 1
Igualmente, de acuerdo éon
clama del presidente de los Estados
-, Unidos de Norte América, roe permito
recordarles a los considerados entre los
Dieciocho y Cuarenta y Cinco años de
edad, la obligación que tienen de re
gistrarse ei día Doce de Septiembre en
' las oficinas designadas al efecto.
Como este registro no compromete a
. ningún ciudadano mexicano a dar ser
vicio militar, me permito recomendar
les ee sirvan dar cumplimiento a la
citada disposición para evitarse poste
riores, dificultades que la falta de re
gistro les ocasionaría.
Los mexicanos que no sepan leer y
escribir asi como los que tengan al
guna duda -o deseen hacer alguna con
sulta sobre este particular, se servirán
pasar a las oficinas de este «maulado
Ronstadt Grain & Itnp’l Ca.
(555 South Stone Ayenue) donde se les
dará toda clase de facilidades para
allanar las dificultades que puedan pre-
Antai seles, con las explicaciones «leí
Y REFORMAS” ,
Tr.es >n, 'ArTzona, Beptie»nbre de 1918.
El Cónsul,
RAUL R. DOMINGUEZ.
Firmado.
BOLETIN PARA LOS MEXICANOS;
NINGUN MEXICANO
ENLISTADO
El Capitán Lipscomb, Jefe del Bu
reau de Informaciones Militares, en
dogales, nos ha proporcionado la si
guiente ¡¿formación para el conoci
miento de los ciudadanos Mexicanos:
Falsas rumores espereidos por propa
gandistas alemanes han atemorizado a
ciudadanos Mexicanos de que serán
enrolados en el próximo registro que
1 tendrá lugar el día doce (12) del ac
tual y con tal motivo muchos han aban
donado sus empleos y vendido sus pro
piedades a precios bajos, emigrando bu
' cia México.
1 El registro no significa enrolamien
' to, ninguna ciudadan de México será
■ enlistado en el Ejército de este p«ú. ,
El decreto del Gobierno de los Esta
' dos Unidos sobre el registro para el día
» 12 de Septiembre, es guiado a saber ta- 1
r los los que viven en este país dentro de
> las edades de 18 a 45 años, y una vez
efectuado el registro, se clasificará a
• los que tienen la obligación de prestar
• sus servicios a la nación, exceptuando
> como es natural a todos aquellos que
• por diversas causas no tienen obliga
-5 ción de servir en el ejército, entre ellos
• los extranjeros resilientes.” I
1 Se ha recomendad a los jefes y
patrones, coloquen las Informaciones de
1 que hemos dado cuenta, en lugares vi
■ sibles, tanto en idioma inglés como en
• castellano, para que llegue a conoci
-1 miento de todos los interesados. I
i
ZAPATA Y F. DIAZ
• ! Durante los últimos . días ha estado
- tomando gran actividad el movimiento
-J en el Sur de la República; tanto las
i informaciones que llegan a Estados
i Unidos, por carta o telegéfo-, como la
81-SEMANAI
SE PUBLICA TODOS LOS MERCOLES T SABADOS.
TUCSONjARIZONA, Miércoles, Septiembre 11 de 1918.
ACLARACION OFICIA*. A LOS CIUDADANOS ME
XICANOS RESIDENTES EN LOS ESTADOS
DE NUEVO MEXICO, ARIZONA,
OKLAHOMA Y TEXAS
REGISTRARSE NO SIFNIFICA SER RECLUTADO
* r ' •
Malvados rumores sin fundamento nacidos probable
mente de fuente alemana, que se han encargado de pro
palar entre la gente mexicana los mismos agentes alema
nes, (esi>ecialmente en los pueblos de la "frontera con
México) han sido la cauda de que haya habido un mal
entendimiento acerca de la última Ley «obre el Registro
de todos los hombres residentes en los Estados Unidos,
entre los 18 y los 21 años, y entre los do 31 a 45 años, el
próximo día 12 de Septiembre de 1918.
Debido al mal entendimiento de esta Ley, muchos
ciudadanos mexicanos están sacrificando sus propiedades
e intereses y abandonando sus magníficos empleos y tra
bajos para regresar cuanto antes a México,.en la creencia,
o abrigando el temor, de que vaya a ser cometida con
ellos alguna injusticia en este país.
Se desea participar a thdos estos mexicanos a quienes
les haya sido infundido este temor, QUE ABSOLUTA
MENTE NINGUN CIUDADANO MEXICANO SERA
RECLUTADO COMO IGUALMENTE NO LO SERA
NINGUN EXTRANJERO RESIDENTE EN ESTE
PAIS, y qm* estos rumores sencillamente no tienen funda
mento y por ende, no deben ser creidos.
Esta proclama es lanzóla con el propósito de explicar
claramente a todos los nufficanos, la política del.Gobier
no de los Estados respecto.
Verdaderamente, el sólo hecho de registrarse, salva
a todo extranjero de ser enlistado en el Ejército Ameri
cano.
Me es grato participar a aquellos mexicanos que no |
supieren, o tuvieren alguna dificultad para llenar sus
cuestionarios, que habrá abogados competentes, y em
pleados que los ayudarán, sin cobrar por estos
ni un sólo centavo. Unicamente recomendamos a todos
los ciudadanos mexicanos que se provean de sus respec
tivos certificados de nacimiento, o si esto no les fuere po
sible hacer, UNA DECLARACION FIRMADA POR DOS
TESTIGt >S QUE LES CONSTE EL LUGAR DE SU NA
MIENTO, SERIA BASTANTE EVIDENCIA PARA
COMPROBAR SU CIUDADANIA, como también lo será,
el hecho de estar matriculado en el Consulado Mexicano,
más cercano al lugar de su residencia.
MEXICANOS: ahora es el tiempo de que ganen bue
nos salarios; el trabajo es abundante en este país en donde
existen amplias garantías para toda la gente de orden.
Las condiciones de los negocios ahora, son bastante prós
peras y !>ermiten pagar magníficos salarios a aquellos
que abandonen toda creencia errónea y mal fundada, y
permanezcan en el país eu donde tienen paz en su hogar
y educación y pan para sus hijos. Descheda toda duda
y todo temor, y dedicaos a trabajar como siempre tran
quilos y sin ningún ciudado.
No os dejéis engañar con falsos e infames rumores,
que no hacen otra cosa que quitaros el pan para vuestros
hijos. Cuando tengáis alguna duda-, consultad a vues
tros Cónsules, o a alguno de los prominentes ciudadanos
de vuestra raza y estos os sacarán del error-
El más vehemente deseo del Gobierno Americano, es
impartir a los mexicanos, los derechos y libertades a que
son acreedores como nuestros huéspedes.
W. A. HOIJBROOK,
Generaí de División del Ejército <L los Estados Unidos.
Comandante Militar del Departamento del Sur.
prensa cubana que tenemos a la vista,
nos dan cuenta de imjiortawt'es opera
ciones llevadas a cabo por los rebeldes
do Zapata y de Félix Díaz, los que han
ganado .importantes plazas, quitando al
enemigos cañones, fusiles y parque.
■ um iisr » (■"♦■■ ■ ■ ~
rancho villa
■ ■ I
Este Señor está dando mucho que ha
cer a ios carrancistas en el estado (le
Chihuahua, pues les ha ofrecido que el
tú en la -noche estará en la capital dei
Estado para dar el tradicional Grito de
Independencia.
A fin de estar prevenidos, la solda
desca carranclana se ha acuartelado,
poniendo cañones en el Cerro de Santa
Rosa, en la Fundición,‘colocando ame-
Dalladoras en el cementerio, en el Pala
cio, en el T-eatro y en la Escuela prin
cipal.
Los habitantes no puden salir des
pués de las 7 de la noche: los teatros
I y restaurantes, están cerrados por la
. noche, y la policía anda en vela.
“MEXICO LIBRE”
——
i Este apreciable colega de Nogales,
Ariz. anuncia que debido a malas- in- ’
terpretac iones, ha tenido dificultad
su publicación, y que mientras se le
hace justicia, el referido periódico só
lo saldrá una vez por semana en lugar
, (le dos, i
’ "
i, Eos boletos del baile del día 1A se
■ están agotando, compre el suyo.
Recomendamos compren su semilla de cevada con anticiprcic r.
Solicitamos sus ordenes. / Calle Main y Congreso.
RICARDO RONSTADT.
25c POR MES
El Resultado de la Elección
Del Dia 10 Esta Indeciso
Más ¡toca animación que en años an
teriores, se notó durante la nominación
practicada el mártcs 10 de los corrien
; tes* los precintos no presentaron la
animación do otras veees, por la senci:
1 lia razón de que pocas oficinas fueron '
: disputadas con empeño, pues excepción
' le la de Gobernador, por el partido de
' mócrata, la de Slieriff, la de Superin
tendente de Secuelas y la de Abogado
de Distritos, las otras estuvieron muy
flojas.
¡ Anoche nada en concreto se conocía !
sobre el resultado final, habiendo pro- *
habilidades que la nominación para
Gobernador, por el partido demócrata,
i POR EUROPA
Debido a las lluvias, la defensiva ale
mana no ha podido resistir el ataque
de las fuerzas aliadas, quienes se en
cuentran en condiciones muy especiales,
bien provistas para contrarrestar las
furias del tcni|ieral.
Los boletines de Londres han anuncia
do, de una manera absolutamente segura,
que sólo las fuerzas inglesas han cap
turado, durante las últimas cuatro se
manas, 750,000 prisioneros alemanes .v
ansiriacos. cuitando al enemigo 750 ca
ñones de distintos calibres.
El Gobierno Español ha ofrecido a
, los Estados Unidos, facilitarle todo el
dinero que este último necesite en Eu
ropa para la compra de algunos artí
culos para los 'soldados. Esta oferta
se ha hecho con el fin de evitar el ries
go que pudiera tener el dinero al ser
remitido ahora de Estados Unidos a
Europa. Parece que la (Jasa Blanca
aceptará la voluntaria proposición.
o
CUADRO TIPICO
La prensa de Carranza ha publicado,'
o distintos tonos y con las respecti
as ilustraciones la muerte de José
InóS' Chávez. -García, el terror de Mi-1
choacán; pero lo curioso del caso es
<iiic Chávez García, para probar que
aún existe, acaba de aniquilar a la guar
nición de Tlazazalca, Mich.
’ I
Carranza, al presentarse ante el co
• ato de Congreso, dijo que si él, Ca-
ranza había violado alguna vez-la Ley, I
I ’*» había hecho para sostener la paz de
'•i República ¿Que bárbaro!
j Están siendo reducidas a prisión
'as es|K>sas de los más conotados jefes
rebeldes, encontrándose ya en la cárcel
las Sras. de Paniagua, Dávila, Ortiz y
Létpcz. A la que no han podido echar
garra los earraneistas es a la Sra. de
don Francisco Villa.
«I *‘*»er;,r Zuáza fué a Cuerna va
ca, entro a la ciudad, y poco después
i salió de ella diciendo que ahí ‘‘ no ha
' bía nada” que........ earrancear.
Lo que Zuáza tuvo fué mucho miedo.
Carranza, eu éo delirio kaiseriano,
hech.í a perder la hornada, pues se
imaginó militar, tono la dirección de
•a campaña, v los rebeldes hicieron con
ello mayores triunfos. El
de Carranza no sirve como soldado, pues
no es lo mismo eeemr que tirarse con
los platos.
. I Asegurase que en l reve quedará fer-
I inado en Sonora un Triunvirato por los
, sediciosos Plutarco Calles, Arnulfo Gó
. mez y Roberto Cruz. Parece que se
■ trata de resucitar los felices días <fe
i Corral-Tórres-Izabal.
Como quiera que sea, los pobres ga
> tos de ahora no le dan ni a los tobi
llos a los pasados triunviros.
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
la haya alcanzado Colter, siguiéndole,
probablemente, Suttcr y quedando muy
atras Osborn.
A última hora hemos podido conocer
las cifras que indican el resultado fi
nal de la elección, sujeto, naturalmente,
a lijeros cambios de detalle, pero que
en nada afectaran al estado jfinal:
Gobernador:
Colter rrr.. 949
Sutter 85;!
Osborn 190
Sheriff: i
Miles r 1197
Shavv 845
Carranza ordenó que la Campana de
a Independencia sea soldada de la
l»arte que tiene rajada. Eso nomas
faltaba. Pobre Campana, de Dolores,
ahora sufrirás un nuevo dolor.
PARA QUE TOMEN PARTE EN EL
DESFILE DEL DIA 16
Por algo quiere González llevar a sus
ropas a México, pues según se sabe,
■'apata tiene un gran Programa con
■I que celebrar los días nacionales, cun
ándose entre él el ataque de varias
plazas.
González dice que luego que se deso
npen las fuerzas volverán, y nó, a
Morelos.
Manuel Diéguez, el terrible azote de
laliseo, ha hecho igual cosa con las
tropas que están en Michoacán haciendo
’a campaña a Chávez Gareia.
Este bravo militar, terror de las lie
bre y de los conejos, ha dispuesto que
todas las tropas que se encuentran en
el Estado de Morelos, haciendo, la cam
paña a Emiliano Zapata, sean llevadas
a la Capital de la República.
GANARON LOS TAPATIOS
La sociedad católica de Guadalajara
hizo varias demostraciones en contra
de los abusos de Manuel Diéguez y de
Manuel Bouquet, y elevaron varias so
licitudes de amimra, hasta conseguir
que Bouquet, actual gobernador interi
no, retiróse su orden o Decreto, abrién
dose los templos y volviendo a .ellos
los sacerdotes catódicos necesarios.
Bouquet ha quedado burlado una vez
más, y nada remoto o será que cuales
piier día le den algo más que una pali
;a.
MAS REBELDES
En la Hacienda de Santa Engracia,
I leí Estado de Tamaulipas,, acaba de
obelarse la fuerza carraneista que fué
■1 mando de un supuesto general de
nombre Carlos Osuna: los soldados, al
grito de ¡Muera Venustiano!, se diri
gieron a la sierra, y como el referido
Osuno tratara de detenerlos, le dieron
de balazos, a consecuencia de los eua
: les se eucuentra muy cerca de la muer
te, „
I Osuna es uno de los más- conotados
| ‘ * jefes ’ ’ de Carranza y en quien se
j tenía más confianza, por ser de los que
, les gusta mucho la Ley Fuga.
¡ APERTURA DE LAS ESCUELAS
OFICIALES
|* El próximo 11? de los corrientes, lú
' nes, quedarán abiertas las escudas pú
blicas de esta ciudad, debiendo .proco -
, rar todos los educados estar con reM
giosidad en tal fecha, para que las -la
bores principien de una manera uni
forme. ViOTEL
internacional
Alberto Moreno, Prop.
Cuartos Comodos y Kleganti : o©n
Baños y Comodidades Modernas
Para los Clientes.
Precios Desde 75c Arriba.
Todo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FRESCOS DE ESTA CIUDAD.
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZONA.
“Hel tucsonense
r. a. MORENO. Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Enterad aa aecond class matter at the posoffice at Tucson, Atizona,
Aprll 8, I*l6, tutder the Aet os March 3, 1870.
Admitido como articulo do segunda clase en la oficina da correos en
Tucson, Arizona, Abril 9,1916, bajo la acto A» Mamo 3, 1870.
n PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por nn Moa 26
Por sois sosos - - SI.OO
Por nn Afio 2.00
Los pagos deben hacerse lnrariablemeate adelantados.
Pasa prodoa de anuncios diríjanse a las oficina Nmn. 114 Avenida
■tona al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No so publicaré ningún remitido que no venga con la firma da su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corroa
pendencia debo ser dlrijlda al ‘'TUCSONENSE'', Tucson, Arizona.
■ ■ ■ - i- -
6
Porque Soy Aliadofilo.
Kn estos momentos en que la gran
conflagración eurojK*a que alcanza a
los ocho «lécinios <le la población del
muii.lo, tiene pendieute a la humanidad
del desarrollo de magnas operaciones
militares, resulta casi una necesidad
la de pronunciarse por la simpatía de
uno'de los bandos contendientes.
I.a neutralidad, que es actitud legí
tima de la nación mexicana, no es sin
embargo, fácil condición individual de
los expatriados que nos hospedamos
n la poderosa Nación Aliada, porque
el espíritu público decidió ya de mo
do uniforme por la guerra contra Ale
mania, no consiente, ni en sus nacio
nales, la duda o sospecha de proger
m.anismo
Muchos de los hombres del carran
cismo, son por snobismo y aun por abso
luta ignorancia, germanófilos de hueso
colorado, lo cual no les impide • algu
nos que tienen contacto con la frontera
americana, acusar subrepticiamente a
sus propios compatriotas (sus enemigos
políticos), le tendencias progermanas,
con el avieso intento de perjudicarlos
y de cohartar la libertad de la prensa
que con derecho y razón, ataca al autó
crata mexicano y a los pan-carrancis
tas.
No me detendré a calificar semejan
te actitud que, por lo mezquina desora
desprecio, pero sí voy a manifestar con
ese motivo, cuanta es mi fortuna al
poder declarar que soy sincero aliado
filo, más nó por las razones que los
malévolos pudieran sospeeffar, sino.
Tucson, Martes, Sep. 17
LUGAR DE EXHIBICION—LOS TERENOS DEL S. P.
El Circo Mas Grande de
Animales Feroces
Que Se Han
Exhibido.
GRAND PARADA EN LA CALLE A LAS 10 A. M.
DOS FUNCIONES—A LAS 2:15 Y A LAS 8:15 P. M.
POSITIVAMENTE NO HAY ALZA DE PRECIOS.
No Olvide la Academia de Baile en el Salón A.H.A.
por razones ajenas a toda adulación.
I’or sangra semilatina y por la ins
tración bebida en la fecunda literatu
ra francesa, tengo muchos lazos de
unión con los pueblos aliados. Ku
las aulas, fué el francés el idioma que
más salrorié con el aprendizage de las
ciencias y fué la Historia Militar de
Francia la que más sedujo mi admira
ción juvenil y mi ferviente prepara
ción de militar. Y, más aun, mi con
vivencia con el pueblo y con el glo
rioso Kjéreit. Francés en el que apren
dió como staglare muchas grandes en
señanzas, la eonfraternidiMi que me
unió con más de un camarada de las
tropas du Cíenle y de la Cuarta Arma
(la Aviación) y, finalmente el amor
que siento jior la Gran Nación cuyo go
bierno me honró con la condecoración
de la Legión «íe Honor en mi calidad
de oficial mexicano, son causas pode
i usas que indinan mi ánimo por los
Aliados.
Antecedente* de sangre, da educa
ción y de .afecto rientan pues mi sim
patía hacia la causa aliada. Y estas
razones efectivas son eomuñes en ma
vor o menor grado, entre le clase rae
lia mexicana.
Pero, prevenido contra esa natural
v legítima tendencia, voy a hacer al
gunas consideraciones de «aráeter na
cional, para que se vea que afortunada
mente, las naciones aliadas tienen las
mayores probalidades de triunfo en la
más grande epopeya que haya contem
plado la humanidad. Bien entendido
“EL TI CSONENSE’ \ Miércoles, Septiembre 11 de 1918
| qi'e ál tocar apenas el asunto, no dejo
de comprender cuanto eomplejo es el
p.oblema de la guerra, para poder ase
gurar el "resultado.
Se puede esbozar dos razones con
cretas de diferente orden: las de or
den moral y las de orden material
l.as razones de orden material se
reducen a una operación aritmética si
se tiene en cuenta que los ejércitos
en lucha se pueden considerar de aná
loga aptitud por lo que respeta a re
cursos, organización militar, disciplina
y civilizacón de las razas contendien
tes.
Abandonaré degde luega las muchas
objeciones que me ocurren y que de se
guro acudirán a la mente del lector
tales eomo la minuciosa preparación
«le cuarenta y tantos años que hizo
Alemania y la legendaria disciplina
de sus tropas, por que esas ventajas
se pueden considerar balanceadas por
análoga preparación del Ejército Fran
cés, por el espíritu guerrero reconocido
de la raza gala y por la admirable com
petencia de sus oficiales.
El gran ejército -de los ALIADOS
-te compone de DIEZ Y NUEVE MI
LLORES DE HOMBRES aproximada
mente. según se puede deducir de la
siguiente relación extractada del libro
Las Naciones en Guerra, (IVillis J.
Abbot):
Francia 6,000.000; Gran Bretaña:
ó.OOO.OOO; Italia: 3,000.000; Estados
■V nitios de América: 1,500.000; Japón:
1,400.000; China: 541.080; Romanía:
320,000; Servia: 300,000; Bélgica:
300,000; Grecia: 300.000; Portugal:
200,000; Montenegro: 40.000; Sian
36000; Cuba: 11,000; Liberia: 400. To
tal aliados: 18,953,400.
El gran ejército de los PODEREI
CEKTRALEB se compone «le poco má
•le DIEZ Y MEDIO MILLONEB DE
HOMBRES, según la relación:
Alemania: 7.000.000; Austria: 4,000,-
niM); Turquía: 300,000; Bulgaria: 300,-
<>00; Total centrales: 10.600000.
La proporción «le efectivos comba
¡entes es pues, como de DOS por UNO
Las púntalas, que los teutones ha:;
sufritio en mayor escala, han eontr.
buido a aumentar esa proporción nu
-mériea que no ha sido aplastante toda
¡a «lebido a la circunstancia de opc
i¡«r los poderes centrales, estratégica
¡’iente hablando, eu lineas Interiores.
Los aliados han perdido aproximada
j mente CINCO Y MEDIO MILLON Fi
le hombres:
Francia: 3.800, 000; Gran Bretaña
I 1.300,000; Italia: 3,00.000. Total pér
| lillas aliadas: 5.400,000 hombres.
Mientras que los centrales han per
I l'.lo más «le SEIS Y MEDIO MILLO
VES .le hombres:
Alemania: 4.010,160; Austria-Hunga
ria: 2.500,000. Total pérdidas teutonas
‘"-.510.160, hombres (2)
Esto último se debe seguramente a 1¡
' -rolongada ofensiva desplegada hasta
i 'mee poco por el ejército alemán y a
la táctica del ataque en masas de qu
tan amenudo han hecho' uso.
Puede asegurarse que la proporeiói
| te' DOS SOLDADOS ALIADOS po«
i "NO TEUTON será aun superior si s«
! -onsid*'ra que los Poderes Centrales
'•:in agotado casi la fuente de su reclu
‘amiento por haber empleado el má
>imo por ciento «le su población válida
mientras que los aliados tienen la pode
«•osa reserva de la Nación Americanr
ne se propone duplicar y aun tripli
-ar el efectivo de su ejército para e’
año entrante; y si se consitiera ademó
<¡ue la («oblación total «le los aliailos
comprendiendo de MIL TRECIENTOS
"MILLONES DE HABITANTES contra
‘TENTO* CINCUENTA Y SIETE MI
LLONES aproxima «lamente de pobla
ción germanófila. (1)
Se comprende por lo anterior - que
Hinque las colonias, la China que tien<
‘mi escusas organización y las naeione*
inlamericnnas, daran poco contingente
a reserva de población aliada es, sir
nibargo enorme comparada con la d<
'os poderes centrales.
Concluiré pues, que Us probalidades
3c victoria son dobles para los aliado
•íuo para los poderes centrales.
Por lo que respecta a las razones «Ir
orden moral, lamento la pequenez «V
-atas cuartillas para eontene'r tan bas
tas, consideraciones. Pero que el lec
tor me perdone que para terminar, con
«lenee casi en un aforismo la probali
•lad moral que asiste a los aliados.
Los pueblos más demócratas de Ir
tierra se han unido en un titánico 'fes
fuerzo para defenderse de las agresio
'•es «leí Coloso Teutón. Este integra
«lo por las más poderosas autocracias
soñó ceñir al mun«lo con el cinturón
pangermanista que se extendiera» de
Hsmrburgo al Golfo.
Pérsico, avasallando a todos los pue
blos de la vieja Europa. El osado pul
po de la ambición militarista extende
ría en seguida sus tentáculos hasta el
Nuevo Mundo!
Pero, si es grande el egoísmo colec
(2) —Estos datos se refieren a com
j putos hechos en lob primeros meses de
este año de 1918.
(1) —8c estima que la población del
mundo es de: 1.820 millones de almas.
I tivo de un pueblo que aspira a ser el
! primero de la tierra, ilegítimo de las
; otras razas y a costa de la 'libertad y
«le la independencia de estas.
En eso estriba el poder moral de los
aliados: Ellos quieren la subsistencia
de las nacionalidades y la libertad del
mundo. Los Teutones ambicionan«
que la autocracia germana esclavice al
mundo con las cadenas del militarismo.!
Por eso es de creer y confiar que los
Aliailos serán los vencedores!
Pero, esas breves consideraciones no
«odrian quedarse sin una conclusión
.«lecuaéa a nuestra calidad de mexica
¡os. Héla aquí:
Si el mundo se conmueve ante el es
trépito de lucha de casi toda la huma
uidad; si sangre de todas las razas
•übre de rojo inmensos campos de bata
la y puebla el espacio la historia de
heroísmos y de gloria; si todas las
-randes democracias marchan al-triun
‘o de las nacionalidades, si toda la faz
le la tierra se ilumina con la antorcha
le las promesas libertarias. ¿Cómo
«odía queilar apagaila la tea mexicana
-uando ella arde desde hace ocho años
n el altar de la Patria, consagrada a
i diosa Democracia?
..imposible que la mancha de la auto
raeia earraneista pudiera seguir obs
ureeiendo el sol de la libertad! Este
■ lumbra para todos y en Méxieo, como
n el resto «leí mundo, los autócratas
: ndrán que ocultarse con la verguen
a de una deírota merecida!
F. CERVANTES.
ARIZONA DEBE AYUDAR EN
LA ECONOMIA DE AZUCAR
(Oficial)
La Administración de alimentos de
os Estados Unidos quiere que el Pue
do reduzca su consumo «le azúcar pa
a todos fines al menos de una cuarta
«arte de la presente cantidad consu
juida. La cosecha de azúcar es me
ios de lo que se esperaba; es dificil
•onseguir buques para importar la co
' «echa extranjero; tenemos que proveer
i nuestra marina y al ejército y a nues
ros aliados: y para prevenir una ca
«neia importante será absolutamente
ecesaria que cada uno use menos azú
■ar.
No usen azúcac en su café y reduz
a Ud. la cantidad usada en la mesa,
’i conserva U«i. frutas usen la menor
:iwtida<l posible, se lo pide la admi
•straeión de alimentos. La pobla
ron hispanoamericana siempre ha
ontailo con expertos en el método de
•car frutas y legumbres, y la adminis
ación de alimentos está pidiendo a
««ios, en to«las partes del estallo, se
uen más productos en vez de conser-,
arlos, pues las conservas requieren
■ zúcar.
Personas que necesitan azúcar pa
a conservar frutas han de conseguir
«ermiso'del aiiministrador de alimen-'
os «le condado o su representante.
Los consumiilores en casa puedeti
«btener dos libras de azúcar por per
tona j«or mes. ~Solo dos libras se pue
len comprar a la vez por los consu
nidores urbanos. Residentes rurales
!>*e viven a gran distancia pueden
omprar cinco libras a la vez.
JOAQUIN DE LA CUEVA -
Este es el nombre que está debajo
le un artículo kilométrico publicado
«or nuestro colega de Los Angeles, Cal.,
‘EI Heraldo de México’’
Eso nada tiene de particular, excep
ción hecha de que tanto papel se gas
"ó para decir que en México la “in
asión” china “no es trn peligro”;
|ue en México sólo hay 3,000 chinos.
O el Sr. es efectivamente de la cue
za y nunca ha salido «le ella, o la ma
to celestial amia por ahí, por que na
lie podrá negar que el peligro ehino
>í e* peligro en México, y que en nues
ra Patria hay muchos miles de estos
mliviiiuos, pues estamos seguros que
«ílo en Hermosillo hay los tres mili
hinos de que habla el informante.
Es necesario que los que escribimos
«ara el público o tengamos Conocimien- 1
‘o de lo que hacemos, o no nos «leje
mos sugestionar por ci brillo del oro,
i por la I elleza “iai'f.mparable ’ de
'os billetes de banco
E Sr. Juan de Heras, Director ‘de
luestro «olega a que nos referimos,
«a vivido mucho en Guaymas, ci-noce
bien Sonora y la cpsta del Pacífico, y
él está, por lo mismo, capacitado para
«aber, como nosotros, lo que aquí deci
mos, Justicia, colega, justicia, para
nuestra Pfitria.
' » O- "'y
NO HABRA TARDEADA
Como el siguiente domingo se usará
el salón de la Alianza para la Conven
ción de la L. P. L., no habrá, en tal
fecha la acostumbrada tardeada, de
biendo esta verificarse el Siguiente do
mingo, 22 de semtpiembre, de lo que
conviene tomen razón los jóvenes y
señoritas amantes del Baile y quienes
tan bien han sabido patrocinar las
fiestas indicadas.
Pida el No. 902 ouando deiee
hablar con “El Tucsonense.”
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase (fe artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Rxmstadt Co.
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS ▲ MENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
11 ™ ' 1 e ■=
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y fegjfM Extenso
Fonógrafos JMI s “ rtia ° ¿c
aai titania ffWffl ■ Música,
COLOMBIA jpß I Mexicana
JP'-— —Para Piano
A. COENEN, Jn Gerente
J ÜJ ■ ■ IBFPf ■!„■■. »i mmmmmmmmmm
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 278
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
LLLL” .«—. 1 1—!-'ü ___.iL.” 1-1 JM
/I Diaz Pulido Hermanos
I!JL Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
pecialidad en composturas de Relojes—Precios
Vff Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Arii.
Í^«EiM»gß!jS¡i^^
C. J. VELASCO
GASOLINA "RED CROWN”
La mejor Gasolina hecha especialmente pan uso de automÓTÜee;
produce mis potencia y corre mis millas por gaita «no ninguna etra
marca.
AGENTE ESPECIAL DE LA FABRICA BE
LLANTAS “SAVAGE”
garantizadas por 4,800 millas, a precios sin competencia y de material
excelente.
Completo surtido de accesorios para automóviles—Aire y agua libre
SERVICIO SAPIDO Y CORTES.
ESQUINA BROADWAY Y 6a. AVENIDA
Tucson
Undertaking Co.
. Arture Carrillo, Prop.
AOENCIA DE INHUMACIONES.
Berrido de Día y Noche
TeL 703 Arenlda Stone al Sur. 204
; E. A. JACOBS, Ensayador
1 Oro 7 Fiat» |UO
■ Cobre fi.oo
««>■»• .„ si.oo
Precio* Sobro Otro* Mótale* a Pedido
TELEFONO ISO K-l
No. S4, CALLE MAIN, AL SVB.
Subscríbase a ‘‘El Tuceonea
ae.” — 25c mensuales.
De las 4:30 a las
7:30 el Domingo Anillos de
Matrimonio V»?
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparaeion de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
,D V — I BA C 42 Cali*CunircM,«lOm*.
I • tn.eauld. del Teatro Rima
3'".... ■■■ - y ■' i* -■ ■ ' _ 1 . =====3=
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad es Enfermedades de los Nidos.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Telefono 1072.
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cojtesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
a. a. flores o. o. vazquez
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cnerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
mm • • ■" ■ i—i ■■ ■■ ■ ■■.—ni. '—i i . _■ mm >
, Oíd MTSSTON
■ BOOK STORE
Esquina Avenida Stone al Este
Constantemente estamos reci
biendo surtidos de toda clase de
imagines y nos lian llegado algu
nos imagines de Corazón de Ma
ría que verdaderamente son una
Tenemos sucursales en Phoenix,
Prescott, J eróme, Clarksdale y
Douglas, Nogales y Bisbee.
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
IMtty BmhrtaMiig Par'ors
Embatoamadoros
Outos Mortuorio! de Auto
móvil o Caballos.
Calles Psnniagton y Priscoll
Tea tro Rima
S. MUÑOS
PLOMMO PRACTICO
Hago toda Clase de Coneeclones Coi
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo MI Trabajo es Garantíanle.
- Teléfono 988
Calle Meyer Ko. 167 al Bnr.
“EL TÜCSONENSE”, Miércoles, Septiembre 11 de 1918
| Alrededor de las Logias, jj
MEXICANA—AMERICANA
I.a tarde «iel domingo 8 de loa co
rrientes se celebró la reglamentaria se
sión, bajo el siguiente orden de ne
gocios:
I— Presidencia del Sr. P. M .Elias.
ll Lectura y aprobación del Acta
de la sesión anterior.
llÍ—Auxilios para el hermano S. R.
Morales, e informe de la enfermedad
de la cousoeia Sra. Elisa B. de Moli
na.
IV— Lectura de correspondencia, en
tre la que se encontraba el Repórter
de la Logia Núm. 3 de Winkleman,
comunicaciones de las Logias Núms.
1 de Silver Bell, No. 2 de Johnson y
Núm. 6 de Havden, habiendo, para ca
da una de ellas acordándose lo con
veniente.
V— La Comisión especial encargada
ile presentar la fórmula para activa'
una eficaz campaña de propaganda
ofreció su repórter para la siguiente
junta.
Vl Se eoneedió lo pedido por el her
mano O. C'. Goodwin: que como una de
ferencia para la Liga Protectora La
tina, se facilite el salón de actos el
siguiente domingo, eon objeto de que
la Convención celebre su junta de eso
fecha, debiendo la Logia Principal d<
la Mejicana-Americana, tener . sus
acuerdos en otro de los departamentos
del edificio.
Vil—Recaudación de cuotas e infor.
me del Srio.
Vlll—Clausura de sesión, a las 3:15
m. citándose para la siguiente el
domingo 15 de los corrientes.
Cota Robles, Secretario Principal
LIGA PROTECTORA LATINA
Es incuestionable que la Convención
que esta Sociedad celebre en Tucson
durante los días 13-14 y 15 de los co
rrientes, revestirá una importancia ce
nital, particularmente desde el punto
le vista político, por que nadie podrá
negar, la gran influencia que dicha
agrupación tiene entre el elemento tr:N
bajador y para'lo que ha puesto siem
bre sus mejores voluntades y empeños,
va cerca de la Legislatura del Estado,
va con las compañías poderosas de
Arizona, las que recocen el pego de la
Liga y la perfecta justicia que'siempre
lia tenido en todos y cada uno de sus
lotos políticos, por medios de los cua
les ha tratado y seguirá tratando hasta
eoloear al elemento latino en el lugar en
que real y verdaderamente le corres
ponde, dentro de la Ley de este país
v dentro de las aptitudes y laborioso
dad del mismo elemento latino.
El lunes por la noche, en la Secrc
‘aria Suprema de la Alianza Hispano
Vmericana, se dieron cita Ida Delega
dos de la Sueursal Núm. 8 y varios
miembros de esta Logia Sueursal, para
•studiar la mejor manera de presen
tar a la eonsideración del Cuerpo Le
gislativo de la Convención, proyectos
que tienda a ampliar el ya gran radio
•le acción de la Sociedad.
Varios e importantes asuntos se tra
'aron. habiéndose levantado la sesiói
"articular dd que hablamos, cuando s
designaron los oficiah-s que dicha De
’agación debe sostener y que serán:
Primera Candidatura para la Mesa Di
■ortiva Suprema: Vive Presidente, Ra
mór Soto, Tesorero, Alberto Moreno-
Pr'mero Síndico Amado Cota Robles-
Segundo Síndico, Amado C. Bernal-
Organizador, Pedro G. de la Lama-
Médico, Dr. Francisco Mimiaga, Sar
•rento de Armas, Feliciano Portillo.
Segunda candidatura (para el triun
fo de esta se pondrá todo el empeño
IDE INTERES A LOS CATOLICOS #
CATEDRAL DE SAN AGUSTIN
Horario a que se sujetarán las Mí
as duraute toda la estación de invier
to:
Días de fiesta.
Primera Misa, a las 7:30 a. m.
¡Secunda Misa, a las 9 a. ni.
Torcera Misa, a las 10:30 a. m.
Luirá semana la Misa se dirá a las.
7 a. m.
Heala de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misan los días festivos serán a
las 7:30 y a las 10 -p. m.
Entre semana serán a las 6:30 y a las
7.
A las 6 p. m, Rosario y platica y
Bendición.
Los días festivos y entre semana
Rosario.
SANTORAL
Septiembre 12 —Juévcs—El Dulcísimo
>osible).
Presidente, Lie. Enrique V. Ana;'::
íeeretario, Prof. Amado Cota Robles;
Tesorero, Alberto Moreno; Organiza
lor, Pedro. G. de la Lama; Primer Siá
lico, Ramón Soto, Segundo, Amado C.
Bernal, Tercero, Arturo Carrillo; Mé
lico, Dr. Francisco Mimiaga; Sargen
o de Armas, Feliciano Portilló.
Como se verá, quedan algunas ofi
■inas que la Logia Núm. 8 no tomará
interés por ellas, a fin de que las Lo
gias hermanas las saquen.
En nuestro próximo número jiodre
mos decir algo más con relación a esta
importantísima Convención politico
educacional-mutualista.
MUY ELEGANTE
Con toda actividad las Juntas Pa
trióticas de Silver Bel) y Johnson, est
tán haciendo sus respectivos trabajos
encaminado a dejar arreglado el Pro
grama lucido con que han de celebrar
'os gloriosos días del 15 y 16 de sep
iembre, en memoria y gratitud de
mestra Independencia Nacional.
Tanto en uno como en otro de los
los minerales citados, habrá números
ue han de llamar poderosamente la
tención. Las Juntas Patrióticas de
nibos pueblos, han tenido la fineza de
'vitarnos de una manera muy espeeial,
>ro compromisos contraídos eon ante
:oridad, nos pivarán del placer de es
ir personalmente en dichos lugares,
o obstante lo cual, como en números
uteriores lo dijimos, nuestros espíri
. 'i, amante de la libertad, rebelde y
ltivo ante el Dictador que oprime es
ará con nuestros buenos compañeros,
los obreros mexicanos quo saben, en
suelo extraño, levantar con honor, con
dignidad y con alteza de miras, el Lá
baro inmortal de Iguala.
La Liga Protectora Latina dará un
Gran Baile el día 14, en la Alianza.
- o—— .
ACTO TERCERO
En primer término don Arnulfo Gú
uez vistiendo de riguorosa gala; a la
.ern-hn el puerto de Guaynms y a la
/.quierdu algunos soldados del caluadi
unte carrancibiuo.
Gómez:—“Va estoy cansada de ser
1 juguete de Uds. (habla a sus propios
oblados) por asuntos del serveiio, y
no quiero fusilar más gente ni desar
mar a los descontentos. Yo voy aho
n, como siempre, a cumplir'ccu mi de
■vr. Los que quieran seguirme, que
ne sigan, ; los que tío quieran pueden
rse a l-i parte doade les dé
la gana' ’ ,
fio bien hubo terminado Gómez su
oalocución, cuando la tropa rompió fi
las y se diseminó por distintos rum
bos, pues se le habia dicho que serían
llevado para Michoaeán, a donde ellos
no quieren ir.
El Telón bajó, y Gómez, al rendir
ver su parte, lo hizo, “sin novedad'’.
MAYO 8
Honor y Gloria a los héroes mexica
os de ese dia; ellos, ya circuidos por
'a aureola, purísima de la inmortalidad,
orinan entre los más preclaros inanes
uestros.
Pena que la suerte no permita que
e Heve a cabo el sobre-natural acto de
' P súrrección, por que en tal caso
’.scutßTy sus nobles compañeros de
Fortuna, sentirán la más horrible dc
epeióu.
Cota Robles.
Pocos bailes habrá en Tucson como
el que la Liga dé el día 14 de Sep.
nombre de María—Santos Leoncio,
Serapión y compañeros, mártires—
Santa Inés, virgen y monja y el V.
Antonio de San José, carmelita des
calco.
Septiembre 14—Viérnes—San Amado
abad y San Eulijio obispo—Santa
Eugenia, virgen.
Septiembre 14—Sábado—La Exalta
ción de la Santa Cruz, y Santa Ca
talina de (íénova, virgen.
(Cuarto creciente a las 3h. 2m. de la
mañana en Sagitario.)
EL SR. DR. C. HERNANDEZ LEON
Fué preciso operar un dedo al ga
leno con cuyo nombre encabezamos es
te párrafo, debido a que algún animal
venenoso le ocasionó una lancetada.
El Sr. Dr. Hernández León sigue me
nos mal, y ojalá pronto recobre cuan
to antes su completa salud, para bien
de la numerosa clientela con que cuen
ta en esta ciudad.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de PrograrnárDiario con Gran Novedades
ADMISION IB CENTAVOS, i ocluyendo su estos precios 1m con tribu clone* de to guerra
Teatro BroadwaY
M SIEMPRE LO MEJOR *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Nifios de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
Mary Pickford en
“How Could You, Jean”
También la vista PATHE NEWS y COMEDIA CHRISTY
MAÑANA JUEVES
George M. Cohn, en “HIT THE TRAIL HOLLIDAY”
El Viernes y Sábado le vista oficial de la celebración
del CUATRO DE JULIO En París—Este es una vista
verdadera.
f •
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham's Oyele Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTOCICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympie, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
MATRIMONIO
De las autoridades civiles, han obte
nido el correspondiente permiso, para
contraer matrimonio, Félix Ortego y
Dolores Folres.
i
GRAN CELEBRACION
EN EL JARDIN
i
Con todo empeño el Sr. Agustín C.
Bernal, activo e inteligente empresario
del Jardín Carrillo, ha preparado dos
días de positivo regocijo en los que ha- \
brá infinidad de diversiones, siendo la
principal, el baile durante los dos días.
Septiembre 15, juegos de box, ca- 1
rrcras de muchachos y niñas; a las 3
de la tarde principiará el baile que du-1
rara hasta las 7 p. m., para reanudar
se a las 9 de la noche, durando hasta
las 2 de la mañana.
Dia 16, los mismos juegos que el
día anterior, principiando el baile a
las 9 de la mañana, para terminar a
las 2. a. m.
Se dará un valioso premio a la seño
rita que lleve el mejor traje* formado
con los colores de la bandera mexicana,
durante la noche del 15.
LOGIA SANTA RITA NO. f>74 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
miércoles de cada mes en el Edificio
de la Alianza Hispano-Americana, W.
Congress St., a las 8 P. M. Se invita
'•ordialmenie a los miembros a concu
rir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anav.i,
Tesorero. P. O. Box 101, Tel. 895, Ofi
cina, Edificio de la Alianza.
LSSADORES DEL MUNDO
Campamento Sao Agustín No. 44
Ea-Céusul Comandante. J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Tonients Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 8.
Stone. oficina de “El Tucsoncnse.”
Sesiones —Primer Jueves dedada met
RAPIO SHOEREPAIRING
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOB
Servicio & Domicilio.—Ave-
I nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucs'on, Arto.
Angel Castelsn
Se hace toda clase de obra de
carpintería j ebanlstlria; se encar
ga de trabajos de pintura corriente,
colocación de vidrios y de todo lo
relativo al ramo, garantizando el
material y la obra de mano.
Larga experiencia, puntualidad en
el trabaje y garantía a satisfacción.
Calle Meyer al Sur, entre el Pool de
Cervantes y la Plomería de Mufioz.
TSL 985
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS.
Positivamente, la nobedad del dia
la encontrará en La Luna
Studlo
Para combenserse comparen, sus
muestras, que ae exlben en sus
aparadores con las dt otras
partes
Hermosas Hiluminaciones al Acerle.
LA LUNASTUOIO
I
Francisco Parra
PROPIETARIO.
SE COMPONEN CARROS Y CA
RUAJES Y SE HACE TODA
CLASE DE TRABAJOS.
Núm. 828, Avenida Nueve al Sur.
TODA OLABI DX TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientes de Automóvi
les a Precios Razonables,
r. P. JIMENEZ, Manager,
vóm. 27. Avenida Sexta, al Sur.
Ne. 87, Avenida 6a. al Sur—Tel. 689
P. Camocho
Auto Co.
Callea Meyer y Simpeon
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRAZA
JO GARANTIZADO T As
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE. L? Escuela Comienza el Lúnes, 16 de Septiembre
4 Dias Especiales
en Todo el
Calzado de Escuela Para
Niños >
10% Descuento en Todas las Ventas al Contado
Un cargamento nuevo acabamos ym
{flßk No Espera ÍÉfe?
Hasta lo Mí
X? Ultimo de la Semana. %f '
Volita hoy mismo y escoja mientras que tenemos, todo el
surtido completo y que teueoms el tiempo necesario para
darle buena atención.
Buen Calzado para Muchachos y Muchachas de Escuela
Calzado para niñas y niños de colores taii, y nebros, con
buenas suelas de vaqueta, y $2.50 hasta $5.00
tacones, desde
Calzado tan para muchachos con suelas de peso mediano,
también para muchachos y jóvenes de estilo armv, de
precio $2.75 hasta $6.00
desde
“Nosotros Vendemos'Mejor Calzado por Menos”
Criterion s shop
Max Brodie Gerente Calle Congreso No. 36 al Este
Teléfono 467
''Barray'' Jallos Chmjoa ton d Sl'nlx. 1 !
*S||/ V;U; *
+r-~-- .— — - ■ ' -==».
DRACHMAN’S
118 E. CONGEESS.
Después (le alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos cor.
iodos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de B Y¿ CQ QQ
hasta el 11 p0r....
Tamaños del IIV2 JA QQ
hasta el 2 pot
Tamaños del 2% Jf% QQ
hasta el 7 por... *
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
SORPRESA EN ALTA ESCALA M
El mártes 17 <le los corrientes, Tuc
sóu será teatro <le actos de verdadera
habilidad, sangre fria y valor a toda
prueba, pues en tal feelia se ha de lle
¡ a cabo la exhibición del famoso Oír
j 7*o GKNTRY BROS., uno de los más
I 'Vinosos con que cuenta Estadas Uni
a Tos. - :
Es maravilloso y sorpredente ver tra
i tajar a las fieras de este circo, desa
i fiadas valerosamente por sus domado
ras, las que nacen del león, de la pane
¡ teta, del leopardo, del tigre de Benga-
I la y de muchas otras fieras, lo que
; se les antoja, con asombro del público
j espectador.
i Estas exhibiciones tienen la doble
! ventaja de fortalecer el espíritu, divir
tiendo objetivamente, por que en tal
caso y estando cerca del -paligro, los
nervios entran en tensión, aunque sin
peligro, y se ve muy de cerea a un ani
mal que libre, ni el diablo que'- le pue
da mirar la cola, a no ser cuando es
uno presa de sus terribles garras.
LA VALUA DE PANTALEON
En la estación del "ferrocarril, en la
ciudad de Puebla; se encontraba hace
unos días el “capitán” carrancista'
Pantaleóu Ramos, c.ón una valija que
contenta importantes documentos que'
j en mano se remitían a la Secretaría de ¡
¡Guerra en México. ‘ ' j
O Ramos se “cabeceó” o algún za
patista anduvo qiuy ‘ ‘ águila ”, -la ver- i
dad es T-uamiq *1- famoso, capitán j
• •" ' t --T: •-•A-;'; VA;
t'■ _v *
*‘EL TUCSONENSE”, Miércoles, Septiembre 11 de 1918
-s». •
j Personas de Viaje
y de Regreso.
El Sr. Alberto B. Pina, "de
nuestro colegie “México Libre” de
■Nogales, Ariz, estuvo varios iWas en
esta ciudad, con asujntos - relacionados
al pcrió’ico que dirige.
Después de haber estado en (Jananes
’’ Nogales, Son., al arreglos de asuntos
-particulares, lía regresado a esta la Sra.
Guadalm e l’; «le -Sjjí'r'iS'» ¿ •*■., .; '•
"La Sra. de Sicre.es-la propietaria■ del
; 1 evreno Pii rtue se acaba de fabricaren
('ananea, el Teatro Lírico.'
Para jd mineral de Silver Bell, doli
da pienSar radicarse, salió ¡hoy la Sgl*-
hola Martin. I
Del mineral te San Xavier estuvo
j en esta ciudad el Sr. desús M. Armen
j ta; el Sr. Armenia es, en el mineral
• citado, el encargado de la venta de
! nuestro periódico, lo que hace Jhs
Villares que allá tiene establecidos,
i- f ' - • 7 ' i
Procedente de, Tugar
de su residencia,, llegó anoípbe. a esta
ciudad el SE Pedro G. de la Lama,
Secretario Supremo de la Liga Protec
tora Latina.
El Sr.- de la Lama viene con objeto de
tomar parte en la Convención que debe
principiar el próximo viernes 13 en los
salones de la Alianza.
Hoy en la tarde, y mañana todo el
día, son-esperados los Srs. Delegados a
'a misma Convención.
Se nos ha recomendado, de una ma
nca muy especial, hagamos saber, por
orden del Sr. Presidente Supremo, que
todos los miembros de la Liga tienen
volvió en sí, 8e encontró con quq. J»
a Ir, a lio estaba cérea ‘de él. '
( Con uio.tiv*. de lo anterior se han or
denado varias apensiones, entre 1 ellas :
í 1 - Jef * - , ? e ,a ‘Alicia, pues se -cíiee
"" fl ' a,i J a contenía <lftcuinept°s qqe.
.11 peder de los. ¿apatjstás o de los fp
n'Wm pueden causas nmeliós perjui
'qs al oro-carrancismo. .' • ‘ ' ’
Pobre Pantaleóu, quién sabe como
ga ’ U ,es j|!vg.,V.gue él se dejo robar.,
embargo de papel *
Mucho se dice que «H Gobierno ame
.'•ano dictará de embargo, o ha di -t
To,. | todo el papel de periódico que
nux- o trate de entrar a México.
Segúi parece, esto sé hace en vista
que mucho papel vendido y fabrica
! ° * ,or Estados Unidos, estaba siendo
■npieado nL otro lado .del Gravo, en
¡icer periódicos dé marcadas tenden
7»e alemánas. ’ '
Con la anterior medida,'muchas ho
-I;,s Rermánófilas quedarán sin vida
mes les será imposible conseguir mate
rial. u >
“MULTICOLOR” " ,
Nuestro buAi amigo el Sr. Bernardo
j. ha-dado la buena nuqva
le que se están haciendo formales arre
glos por algunas personas de esta ciu
dad. para traer a la Compañía de Zar
1“ que en la ac
tualidáif se encuentra trabajando en
CalcxicOj’X'al. ■-
Pigura como Dheetor de
ñía de referencia, el Sr, Jesús- Róbléé
I Castro, y en. el Cuadro están formando
‘ parte muy’ principal, los conocidos ar
j tistas Enriqueta Almenar, Paco Escala
ba y otros no menos conocidos. *
Es probable que este mismo mes ha-'
i ’ iU ,' “ u , presentación en el Teatro “Cár-"
| men” de la Calle.Meyer.
j. 3?. _ m
1 boleto-.para ejl-Vanq de fa L P Ti
1 .¿-v:-;-'UV.
'fetccbet para asistir a las juntas que
téW&a la "Convención.
Así es que el que guste conocer los
iletalles ile esta importante Convención,
puede pasar, con lo requisitos, se en
tiende, acostumbrados para estar en
sesión: es decir, estar al corriente y
*ener la palabra semestrátT
De paso para Sonora estuvieron en
esta ciudad los jóvenes Ramón Iribe
y R. Morales, t
De Colorado ha regresado la Prefe
sora Anita Post, catedrática de caste
llano en la Universidad de Arizona.
CAMARA OBSCURA N
Jerónimo Hernández es el nombre de
un buen, ciudadano que hasta hace po
co. s.e dedicaba, en el Barrio del Soba
cal, en México, a sacar (róstales con una
camarita que él, Hernández tenia; pe
ro de la noche a la mañana cambió el
trjpié por la oratoria carrancista, hi
zo, buenos. mandados a Pablo González,,
a II i 1 y a Carranza y ahora lo tienen
Uds. como Primer Secretario de la Cá
mara de .-Diputados.
Hernández cree (puede ser que esté
'ii lo justó), qiie lo mismo es manejar
una Cámara fotográfica que una Ííánia
■a Nacional.
Pronto tendremos las primeras pos
tales de este hábil artista-político.
DE VUELTA DEL VIVERO
Nuestro buen amigo ¡el Sr. José
Díaz López, hábil masagista muy cono
ido por sus aptitudes en está ciudad,
• quien había estado últimamente en
Continental, Ariz., vuelve a Tucsón
bedeciendo el llamado de muchos de
us clientes, quieneá*siempre han encon
rado alivio en las curaciones del refe
ido Sr. Díaz López.
El Sr. Díaz López estará aquí el
lía 20, y cualesquiera información que
lobre el particular se desee, podremos
ion gusto, darla en' nuestras oficinas
o
ANGELICA MENDEZ
-
Después de haber hecho una muy
'mena temporado artística y pecunia
ria por California, particularmente en
! Los Angeles, la Compañía Dramática
“Angélica Méndez” se encuentra tra
bajando ahora en el Teatro Juárez de
Sonora, Ariz., siendo lo más probable
• pie pronto tengamos el gusto de verla
Mitre nosotros.
LEÑADORES DEL MUNDO
Sigue en nuestras Oficinas, 114 S
Stone, abierta la subscripción volúnta
la entre los miembros del Campamen
o Núm. 44, ‘San Agustín”, de Los
¡amadores del Muudo, para la celebra
•ión del Tercer Aniversario de la fun
laciónd el Campo local, acto que debe
caer verificativo'él día 17 del próximo
nes yle Octubre.
—, o --*— '
UN CENTAVO MAS
Asegurase que debido a que la eo
recha de azúcar no ha sido : suficiente,
ie aumentará un centavo al precio de la
’ibra de azúcar.
j Este' aumento será él que pague el
-ousumidotr al menudeo.
El Sr. Andrés R-. Franco, activo e
■nteligénte Gerente de las Máquinas
“Free”, regresó de Wileox, habiendo
■salido ayer para el mineral del Hay.
Ariz., eon importantes asuntos relacio
nados con la' oficina que es a su cargo.
BAILE DE INVITACION
La Colonia Mexicana de esta, dudad,
"stá preparando un gran baile para Ja
noche del día 16 de los corrientes, en
uno de los más elegantes y cómodos
salodés de la ciudad.
I Piquetitos. j
, Dice ‘‘La Revista Mexicana”, que
•as ovaciones que tributa el pueblo de
México a los políticos o caudillos, “no
<on sino, el producto de la cólera popu
lar, que no atreviéndose a encararse
¡ ión los que se hallan en el poder, alien
. 4a ¡i ios enemigos ¡'por más desprecia
bles y odiosos qqr estos sean.
Con razón al'ser. arrojado -Huerta d*d
..rnxler, se. lé tributó; unaínníeiisa ova
i ción a .Don V-enustiaué al entrar á la
, Capital *dp la República. >»b
. La camaleóniea' “prensa San
Antonio, Teja», amaneció el dos del co- :
rrieate Wiíio' carranclaájs,
y en sji. ynpotencia de no poder eoiita»-'
i tar la carta que le endilgaron de Los
Angeles, arremete en contri del General
' Zapata y <íe ;%i' 'Revolución de! Sur. ,
¡ -Oh’ milagro í,’ d<e una plumada hizo lo
i ’qúe no pudieron hacer durante ocho
años los ejércitos de Díaz, Madero,
Huerta y Carranza, esto es, acabar con
él zapátismb.
Durante todo este largo tiempo, los.
4 periódicos han matado a Zapata unas
treinta o. cuarenta veces, lo han vuelto
loco otras tantas, lo *han rendídp im
i jllójlíndó perdón una¿- cineuentay lo harl
. pintado-huyendttjcón mil disfraces y en
Á \
y *
EN conformidad con «1 pedi
do del Presidente de los
Estados Unidos y el Mayor de
Tucson
Esta Tienda
Estara Cerrada -
Todo el Dia
el Jueves
Esta organización asistirá en
, todo lo que sea posible al Gran
Registro para un Feliz Exito.
ALBERT
STEINFELD
&CO.
tu, le han colgado cuantas barbarida
des se les ha oeurrido a los mercaderes
o la prensa y ahora, nos cuentan que
? ha quedado solito y abandonado.
Que más quiesieran los enemigos del
•ueblo, pero lástima que no sea ver
la d tanta mentira! ¿Eh?
El encargado de fabricar el paTrafe
’o, lo termina queriendo lanzar un fu
ibundo ataque al zapatismo y no-hace
"lio justificar la Revolución y la hon
adez de miras que persigue: Dice: que
stá probado que lo único que quieren
os zapatistas es tener sus. tierras y
ue tan pronto como se las den termi
lará la Revolución. Pues claro, si el
novimiento del Sur no es, ni nunca ha
«do personalista, es netamente agf&ris
a y es evidente que el día que se re
harta la tierra, como el en que exista
erdadera libertad de sufragio, cuando
a no sean ladrones los carrancistas,
uando se acabe la dictadura de Don
Venus y se establezcan todas las refor
nas sociales y políticas pedidas por la
‘evolución, verá usted como entonces
i e pacifica todo el país. ¿Pues por
lié cree usted que se lucha en contra
le Don Venus?. ¿Por esport de arran
irle las barbas? o ¿Por poner a un
i >on Félix en la Presidencia de la Re
pública? o ¿Por cumplir las profesias
'e la Madre Matiana?. No joven, con'
¡taques como'ese, se va a molestar,
>on Manuel Anaya , '
UN RICO POBRfe
■ Hubo hombre que, habiéndose acos
ado, no pudo dormir cu toda la no
v-he.
Pensaba
¿Por qué la vida es tan penosa pa
a- los piibres? ¿Y por qué los ricos
'.cumulan tanto dinero ? . Tienen car
as llenas de oro y, sin embargo, prí
ánse de todo para seguir amontonando
•i yo fuera ri<o.. no „y i villar ¡de'"ij(oal,
¡iodo: da ríame buena, vidá y prociwa
ia que no fuese' peor la de los ileníás.
De prouto oyó una voz que le decía:
—¿Quieres ser rico? He aquí una
iolsji; no hay en ella más qne un es
udo; pero en cuanto lo saques otro lo
'■emplazará. ; baca todos los que
•uieras y en seguida echa la bolsa al
Iío. Más antes de echar al río la bol
la no gastes ninguno de *los escudos,
I sirque el resto se te volverá piedras.
El |K>bre hombre estaba loco de ale
aría. ( liando se sintió algo inás tran
uilo, cuidóse del regalo.
Y apenas había sacado un escudo en
H>. fondo/-de la bolsa vió que surgía
1 >tro.
—¿JLa felicidad es mía!—murmuró. —
Toila la noche pasaré sacando escudos
v mañana seré rico. Después echa
•é v -la bolsa al agua y desde entonces
¡viré- cómodamente.
i .Viro, llegada la mañana, cambió de
parecer.
» „ —Bi quiero tener el doble—esto se
- dijo—eon estar un día más ante mi
bolsa, lo tendré.
Y también pasó aquel día extrayen
do., escudos. Al siguiente, más, más;
k iiás. No podía decidirse a
‘ SíjSfPla bolsa.
En esto sintió hambre y entonces 1
recordó que sólo disponía de álguno
que otro pedazo de pan negro.
Ir aeomprar otra cosa era imposible;
porque habría querido comer pero de
ningún modo separarse de la bolsa.
Comió, pues, el desgraciado de aquel
pan negro duro; luego continuó sacan
do oro.
Ni aun por las noches descansaba.
Pasó de esta manera, una semana,
un mes. un año.
¿Quién se hubiera contentada te
niendo ciejtft eaqtidod?
¡Todo el mundo' quiere acaparar lo
(ue más puede!
El hombre aquel hace una vida de
mendigo; ¡ha olvidado que deseó vi
vir para su placer y el dé sus semejan
tes!
De vez en cuándo toma una reso
lución: aproximarse al agua, pero se
arrepiente y se retira al punto.
noy está viejo, amarillento como su
oro, inás no puede cesar en su tarea.
Y 'así muere, pobre, Sentado Sobre
un banco y con la bolsa entre las ma
nos. ;
León TOLSTOY
" r ¿ * :
UN MAGNIFICO CABALLO
En la casa Núm. 647 al E. de la Ca
lle 9 le darán á Ud. información sébrn
un magnífico caballo, magnifico para
la silla y muy bueno para el tiro, y
tuyo animal está de venta. Es un:;
buena oportunidad para comprar un
excelente caballo.
O ROIA i
Como el Rey Jorge IV que vivía en
tregado a las fiestas bulliciosas, olvi
dándo entre alegres y entre hermosaé
la oculta pena que en su pecho ardia.
así mi corazón vivir ansia! Dádme
vino, ceñid mi sien de rosas; acariciad
me, dulce» 'j 5 amorsas estrellas fulgu
'jurantés de la orgia.
/'■'Así anhelo morir..”...;™.. 1 ..... Y cuando
muera, fabricad mi atúd con la madera
•le vuestro dulce bandolín sonoro;
y colocad sobre mi cuerpo helado un
uiilario magnífico, formado con vues
tros chales de brocado y oro.
Manuel Reyna.
_ —»■—
A LA LUNA
Cuando la luna resplandeciente quie
bra sus rayos en tu balcón, entre las
sombras tímidamente te espera con an
sias ™r corazón.
Finjo en «tis' ensueños de enamorado
que tu'té'éñcnéiitras cerca de mi, y eh
le liria de nii- pasión Mi ahnn te dice
“•MK. - "• •
‘ Entre- tus brazos quiero morir, bc
same niña, bésame así, labios que arru
llan con dulee voz, ojos que miran con
languidez.
CAMON HERIMOS
240 E. CONGBEBB STREET
Acabamos dé recibir los siguientes dis
cos de 10 pulgadas:
ALEJANDRA—Canción RapacláL
EL OLVlDO—Canción Especial
Que CHULOS OJOS—Canción Espe
cial.
ADIOS TUS OJOS—Canción Especial
AY CHINACO DE MI VlDA—Can
ción
LA CUCARACHA—Canción
MAÑANITAS—Canción.
DISCOS DE MUSICA
MUY ESPECIALES
AIRES ANDALUCES—Randa de #o-
Reía. .
EMBLEMA NACIONAL—Rand Es -
pañola. "
LA LISONJERA—VaIsa.
NOCHE BLANCA—VaIse.
Y muchos otros de escojida música
que deben oir para apreciar, pasen a
oirlos. Espacio no nos permite ennn
inerar la gran cantidad de diseos nue
vos que recibimos diariamente. Ajjv.
mPOETANTS
Juan D. Hernández, ''ftige
niero y agrimensor anterior
mente de El Paso y - Juárez.
Favor de comunicarse con W.
F. Schoonmaker, 721 East 6th
Street, Tucson, negocio im
portante. Aug. 17-1 m. x