25c POR MES
El Tucsonense
“Published and distributed under Permit No. 398, anthorized by the Actos Üctober tí, 1917, filed at thc post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson P. General ”*
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN ViI—NUMERO 27
EL REGISTRO DEL DIA 5 Y
LOS JOVENES DE 21 ANOS
Una vez más nos permitimos
recordar, a los jóvenes que ya
han cumplido los 21 años y (jue
hasta la fecha no están regis
trados, que el día 5 de los co
rrientes es la fecha fijada pol
las autoridades para el Regis
tro General en todo el País, y
que la Oficina quedará estable
cida, ese día, en la Cámara del
City Hall, de las 7 de la maña
na a las 9 de la noche.
Sabiendo, como se sabe, que
esta orden es general para to
dos los jóvenes hombres de 21
años, no importa cual sea su
nacionalidad ni su estado físi
co, es natural suponer que na
die faltará con lo que se evi
tarán posteriores dificultades.
Y para mayor claridad, re
producimos el Decreto oficial
que dice:
Primera —Requerida por la
Proclama del Sr. Presidente de
la República, la Comisión Lo
cal de Registro ha designado
los siguientes lugares y a las si
guientes personas encargadas
de las oficinas respectivas:
La,Oficina del Registro en
Aniversario.
Ayer por la tarde hizo, pro- 1
cisámente siete años que el in
olvidable General don Porfirio
Díaz, abandonó, obedeciendo
103 dictados de su corazón, mas
que las bravatas de los desal
mados, las aguas mexicanas,
para ir a expirar en suelo ex
traño, sin que hubiese a su la
do, por cobardía o por miseria
incalificable, quien recogiera
el último suspiro del soldado
que en la Carbonera, en Puebla
y en mil y mil combates defen
dió, con bizarría, con amor y
con denuedo, el lábado bendito
de la República en contra do
invasores ahitos de oro, de po
der y de terirtorio.
Hoy, los mismos que cuando
el Gral. Díaz, a los bélicos acor
des del Himno Nacional abando
naba el puerto de Veracruz,
aplaudieron hasta rabiar la
“caida del Dictador”, sueñan
por aquellos benditos tiempos
en que los campos, cubiertos o
ya con la esmeralda de los her
mosos maizales o con el oro de
los abundantes trigales ofre
cían el pan para los hombres y
la prosperidad para la Patria;
sí, esos mismos desalmados ven
ahora la munificencia del Pri
mer Centenario de nuestra In
dependencia nacional, lo rico
del País en aqueLa época de
trabajo para todos v (le Cárcel
para los BRIBONES y la segu
ridad más perfecta en los cami
nos, en las ciudades y en todos
los rincones del suelo nacional.
Siete años de guerra y aún
humea la sangre, todavía el ca
dalso está funcionando, las pri
siones repletas de hombres de
bien, las doncellas o violadas o
UAIIAf AfSl AmaJiá A Aa Este &ño tfcias que turnea tendrán los GRANOS y Pasturas gran
XTrillí umn Xl IID 11 I fifi Es tiempo de Sembrar Maíz, Milo y Caña. Nuestra Se-
IIUIIUIUUI Ullllll IX I ÜU« milla es Especial. RICARDO RONSTADT.
| Tucson, será en la Cámara del
Concilio en el City Hall, y el
encargado de ella el Sr. C. V T .
I Hinchcliffe.
La Oficina en Ajo será en la
¡Oficina de la “A,jo ímprove
ment C0.,” y el encargado de
ella el Sr. W. R. Denison.
La Oficina en Silver Bell se
rá en la Oficina de la “Ameri
can Smelting and Refining
Co.”, y el encargado de ella, el
Sr. Geo. W. Dietz.
La fecha general del regis
tro será el día 5 de Junio de
1918, desde las 7 a. m. hasta las
) p. m., debiéndose registrar
todas aquellas personas que
sean ciudadanos o que residan
en los Estados Unidos y que lía
van cumplido 21 años desde el
lía 5 de Junio de 1917, o antes
> en el 5 de Junio de 1918.
Segundo—Toda persona que
no cumpla con estas disposicio
nes será culpable de delito pe
nado por la ley y será puesta
en prisión por un año, y dará
por resultado el perder dere
chos y privilegios de valor, sien
do, en todos casos, el culpable, ¡
nuesto al servicio militar.
esperando con terror la llegada ¡
le alguna facción asquerosa,
’as arcas nacionales exhaustas,
os expatriados en la holganza
i en la ruina y ocupando la si
da del poder, los hombres de....
BELADA.
LUCTUOSO
ANIVERSARIO.
Hoy hace, precisamente, 12
iños que en el rico mineral de
Caminen. Son., la chusma, ins
igada por algunos sediciosos
ntre los que se encontraban
Manuel M. Diéguez, Esteban
Habieron y otros por el estilo,
e entregó a los excesos más es
cupidos y criminales destru
rendo plantas de laboreo, in
sidiando depósitos de made
a, saqueando los establemien
'os comerciales y matando sin
compasión a todos los que se le
>oiiían de frente.
En la refriega, que duró dos
'■as y dos noches, murieron
■rea de cien personas, entr'
las que se contaban altos em
pleados de la Cananea Conso
dated Copper Coi-, muchos ope
' ríos inocente y no pocas in
-1 ií ''usas mu jeres v niños.
Este hecho bandálico fué el
•mer paso a la “libertad”,
’-mIo por Diéguez y Cía., a
quien el gobierno del Gral. Díaz
sentenció a la pena de muerte,
la que no se cumplió por intri
gas de algunas politicastros, en
tre los que figuraban el juez
López Linares.
Subscríbase a “El Tücsonen
se. ’ ’ —2sc mensua les.
81-SEMAINAL
TUCSON, ARIZONA, SABADO, JUNIO 1 DE 1918
Mexicanismos.
Algunos periódicos editados
en inglés, están sosteniendo que
Esteban Cantú, es el úico hom
bre que puede salvar a México,
alegando, en favor de tal asen
tamiento, que dicho gobernan
te californiano ha podido hacer
de su terirtorio gobernado un
edén, a más de ser amigo de los
Estados Unidos.
Siempre los mexicanos siguen
buscando el Hombre Util.
En ”La¡? Estacas”, hacienda
perteneciente al estado fronte
rizo de Nuevo.. León, fué, según
licen los carrancistas, derrota-!
lo el jefe, rebelde Felipe Ro
dríguez, perdiendo este la vida
n el combate y desbandándose
su gente.
La Legislatura de Nuevo
León, tomando en cuenta los!
muchos bienes prestados a la:
niñez por los profesores Miguel ;
F. Martínez y Serfín Peña, los
acaban de declarar Beneméri- ¡
tos del Estado.
La anterior disposición lia :
sido bien recibida por el profe- j
solado, ya que no se les paga su
sueldo. Con algo se conforma a
los profesores.
En Piedras Negras, ciudad
■ue levó por mucho tiemop e 1
íombre de Ciudad “Porfirio
Díaz”, es muy probable se re
ma la próxima junta americo
nexicana encargada del estu
lio para el reparto de las aguas
leí Río Grande.
En la junta anteriormente
indicada se encontraran pre
sentes muchos periodistas.
Francisco Villa, el Rey del
Mundo, como alguien le llamó,
’.caba de aparecer, llevando
muchas barars de oro y de pla
a, en el norte de Chihuahua,
osteniendo algunos combates!
< • poca importancia con las fac 1
LA CUESTION
MEXICO CUBANA.
Parece que lia sido más el rui- '
do que las nueces: el rompí- j
miento de relaciones entre las
repúblicas hermanas de Méxi
<> y Cuba, no ba sido nada, se
gún declaración oficial del Sr.
Presidente Carranza, quien por¡
conducto de su yerno lia dicho
d Sr. Céspedes que lo de la
••tirada del Ministro mexicano
’c la aHbana, no es, ni mucho
menos, un signo de enemistad
y de principios de hostilidades.
Así mismo se ha convenido
que lo de la pérdida del equi
paje de Favela no se debe ni a
intrigas cubanas ni a trabajos
alemanes ni a complots revo
lucionarios, sino sencillamente
Ja que Favela se le “voltio la
¡cabeza” y “chequió” su equi
,paje en los departamentos en!
que se recibía la carga para
Portugal.
En estos momentos la levita
y la banda de Favela están en.
Lisboa, completamente . “mos
trencas”, por que nadie las ha
brá reclamado por temor del
¡oiitagio.
ciones carrancistas.
No obstante la verasidad de
que Villa está en la frontera,
•on un número regular de hom
bres, los cónsules de Carranza
¡aseguran que el antiguo Jefe
le 4as Operaciones del Norte
faleció en manos de una vieja
■ruja que le envenenó la tradi
ional herida que el guerrillero
; leva, desde antes de nacer, en
a pierna núnlero 57.
Vib¿ está sano y salvo, (lan
ío mucho que hacer a las chus
mas de Barbitas.
¡ Agustín Figueroa, viejo sol-¡
! mío de la federación, acaba de
! "íietrer a suelo mexicano, al
Vente «le una partida de hom- j
bres armados, por un p’ uto in- ■
uediato a Hidalgo, Tex., cuta- j
l 'lando, desde luego, reñido '
| •ombate con un Mayor gobier-j
! nistn que le salió al encuentro,
! n donde resultaron muchos
■ai unicistas muertos y algunas
provisiones menos en el tren de
la Proveeduría.
-
El tren de pasajeros que el ¡
¡día 28 del pasado mayo salió!
1c la ciudad de México para
Aguscalientes, fué asaltado en
la estación Jasso por fuerzas
.ue se cree pertenecen a las re
beldes ile Inéz Cha vez García,
quemando en su totalidad el
tren, matando a los pagadores,
quitaifdoles todo el dinero y mu
riendo en la refriega algunos
pasajeros entre la que pereció
queada una señorita de apelil
lo Escalante.
Esto no vale nada, dijo el Mi
íistro de Gobernación.
El Terrible Aaro, ese bravo
general de hilacha que fue man
dado para reemplazar a Mur
guía, acaba de ser herido (de
pura chiripa), en una embosca
ida que le pusieron los vi distas.
NUEVO DECRETO.
| Carranza, el viejecito amigi
de los pueblos, acaba de lanzai
!un nuevo decreto, por medio
del cual se consideran de cursi
legal en México, las monedas
extranjeras, bajo la siguiente
table de cambio:
Tipo en moneda mexicana.
i Dólar americano $2.00
Marco alemán -47
Peseta española -1 -38
Yen Japonés 99
Florín .80
Corona, húngara 40
Libra esterlina O.títí
Franco :, »8
Lira, italiana .38
Billetes del banco único.... LOO
Y no hay duda que Carranza
es financiero. Con este paso <le
muleta, se ha salvado el honor
nacional:
CAMBIO DE HORA.
Llamamos la atención a las
i personas piadosas, sobre el caía
bio que ha sufrido el horario (ie
as misas en Catedral y el que
aparece en el lugar acostúmbra
lo de este periódico.
—O -
.
“El Tucsouciise” dos veces
¡ por semana, 25c al mes.
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
Estado Actual de la
Guerra Europea.
Los Alidos Hacen Tremendos
Esfuerzos Para Detener la
Ofensiva Alemana.
Durante la última decena lia sido encarnizado y san
griento por mil motivos el reñidísimo combate europeo en
donde millares de hombres están perdiendo la vida entre
la lluvia de.fuego y de gases asfixiantes.
La ofensiva alemana lia isdo terrible 5 compactas co
lumnas se lian puesto frente a frente de los poderes alia
dos, y en un arranque de desesperación han acometido
con bría, habiendo podido llegar a las orillas del Rio Mar
no y estando a las puertas de la Ciudad Rlieims, punto
grandemente defendido por las fuerzas aliadas.
La situación es por mil motivos delicada y por lo mis
mo es el momento en que todas las energías, todos los re
cursos y todos los elementos deben ir al punto capital que
os nada menos que la defense del territorio ahora invadi
do por los teutones, quienes dicen haber hecho, duran! -
los últimos (#as, a los aliados, 45,000 prisioneros entre
franceses, americanos e ingleses.
En casos tan delicados como el presente, el público
debe, con conveniencia propia, conocer la verdad de los
acontecimientos para que de tal modo liagá lo que i?n ver
d«d deba hacerse, sin ilusiones de una victoria fácil y de
un triunfo cercano.
La ofensiva alemana ha ganado terreno; y para con
ti ai restar tal avance se han llamado a las reservas alia
das, quienes en estos momentos se disponen a prestar su
a\ uda al grueso del Ejercito a objeto de recuperar el te
í reno perdido.
Las reservas puestas en acción, el emplazamiento de
nueva y más vigorosa artillería, la rabia que se ha apode
íado del ejército aliado, y muchas otras cosas más, en
tian alioia en acción, y para su mejor éxito es menester
la ayuda material, moral y financiera de los pueblos todos
que ya de un modo o ya de otro, ven en la actual contien
en, al lado de Estados L nidos, Francia e Inglaterra, la
Razón y el Derecho.
I or la linea que a esta fecha sostiene el ejército Ame
ricano, estos lian alcanzado algún éxito, habiendo hecho
n\ anze ue teireno y apoderándose de varios prisioneros.
A esta fecha los alemanes siguen con su programa
de terrorismo tanto en Francia como en Rusia, bombar
deando hospitales y todos aquellos lugares sagrados, que
las reglas humanitarias respetan. Eu Rusia ayer bom
bardearon una ciudad de gente inofensiva, por el simple
lucho de no estar esta contenta con las proclamas alema
nas, inundaron a todo aquel pueblo con gases, habiendo
perecido millares de mujeres y niños.
©n vista de todas estas ingratitudes, otra vez mas
repetimos que la causa Alemana perderá.
J en vista de semejantes atrocidades, en vista dé las
mil barbaridades que en contra de indefensas mujeres y
ñiños están cometiendo los alemanes, imponiéndose por
medio del terror y del espanto, podrá aun haber seres ra
cí únales qup ya de un modo o ya de otro apoyen o simpa
t zeii a los martirizadores inhumanos, a los más refinados
caminales, a los que mutilan niños y profanan vírgenes,
a los qu<* violan los más rudimentarios principios de hu
mrnulad, sólo por el deseo villano de ganar una guerra
en la que no tienen derecho a reclamar triunfos.
Nó, mil vices nó; la justicia ha estado - siempre con la
justicia, y en este caso la justicia es de los poderes aliados
que defienden sus hogares, que levantan al caido, que
cuidan a las doncellas y a los niños, que trabajan, en me
dio de lluvias de metralla, por que la Paz efectiva yla
Deoni reacia real, sean el patrimonio de todos los pueblos.
Dios vela por los que tienen justicia, y hay que tener
f« en <>l Gran Justiciero Universal. SU ABASTECEDOR EE ERIWA WATS
Lo ha saboreado con gusto en los restau
rantes y otros lugares—ahora quiere lú.
que participe su familia y sus huéspedes eu
el mismo placer. Ese es uno de los placeres
de servir BEYO —y oir a sus huéspedes de
cir cuan bueno es—y en seguida escuchar
sus argumentos respecto a lo que es. Si no
han visto la botella, estarán todos de acuer
do que es otra cosa y si han visto la botella,
cada uno explicará de distinto modo su gran
mérito.
ÉBEYO es nutritivo, purificado por medio
de pasteurización y esterilazación —no es
embriagante, ysi saludable y refrescante.
NOTA—BEYO debe servirse frió.
BEYO —la bebida no intoxicante de todo el
Procure BEYO en las fondas, tiendas de
abarrotes, tiendas de departamento, lugares
para pic nics, parques para juegos de pelo
ta, soderias, comedores en los trenes, vapo
res y otros lugares donde se sirven bebidas
refrecantes. Evite los sustitutos. Vea que
destapen la botella en frente de Usted.
BEYO se vende solamente en botellas —y se
embotella exclusivamente por
ANHEUSER-BUSCH
ST. LOUIS, MO.
EL TUCSONENSE
F. & MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Atizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucaon, Atizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SAMADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes : 26
Por seis meses SI.OO
Por un Afio 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 111 Avenida
Btone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicar! ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia dobe ser diiljida al “TUCBONBNSE*’, Tucaon, Arizena. ,
LAS SESIONES DE LOGIAS
* QUE SIGUEN:
m .
Domingo 2—Logia Principal
de la Sociedad Mexicana-Ame
ricana y Logia Suprema de la
Sociedad Mutualista “Porfirio
Díaz”, a las 2:30 de la tarde.
Lunes 3—Logia Fundadora
de la A. H. A. a las 8:30 p. m.
Lunes 3—Unión Fraternal de
Ayuda, a las 8:30 p. ra.
Martes 4—Caballeros de Cl
lón, a las 8:30 p. m.
Miércoles s—Liga Protecto ;
ra Latina a las 8:30 p. m.
Las juntas anteriormente in
dicadas, se celebran en los sa
lones de la Alianza.
No hay mejor ahorro que la compra de
Timbres Postales de Ahorro y los pue
de adquirir en la oficina de correos, en
los comercios y de los entrenadores 4e
cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.
Haga Ud. a sus niños que las com
pren y ayuden a ganar la guerra.
A J T*|W Vfn VCambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
;I 1 M 1 lm y LAS mejores vistas-nada barato mas que el precio- vengan a visi-
TAR EL TEATROQDEMOIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
T ,A CONFERENCIA
DEL JUEVES.
En los salones del Ariuory se
verificó, la noche del juéves úl
timo, una interesantísima con
:>rencia médica, dedicada a en
iefar a las madres, la mejor
manera de criar a los niñitos y
le atender las enfermedades de
a infancia.
Largamente disertaron los
aradores, todos médicos presti
giados, dando a conocer infini
lad de detalles que mucho in
gesa saber e ilustrando sus
palabras con vistas que mucho
gradaron.
-4 fin de poder atender en es- ¡
a ciudad lo indicado, se formó j
ma Mesa Directiva que se ha
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JUNIO I DE 1918.
lia íip (EnnmrmorarUm bt loh &ab?ra
noH JffalUribnß be ios üpfraiiorpß
iipl üHmtbn- ilunin H.
El Campamento Núm. 44, “San Agustín”, de los Le
ñadores del Mundo, consecuente con la Ley general que
gobierna a todo el Círculo Social, ha preparado, para la
noche del juéves 6 de los corrientes, a las 9 p. m. en los Sa
lones de la Alianza, una Velada Fúnebre en memoria de
los Soberanos muertos y a cuya Conmemoración se invi
ta a todos y a cada uno dejos miembros de dicha Agrupa
ción, así como a sus apreciables familias y amistades de
estas.
El programa arérglado para el efecto es el siguiente:
I— Pieza de música.
II — Llegada al Salón de los Soberanos que forman
el Campamento.
III — Poema del Ritual por el Banquero, Sob. Juan R
Franco.
IV— Melopeya dicha por la niña Isabel Cota Becerra,
y ofrenda floral por un grupo de umitas.
V — Discurso por el Orador Oficial, Sob. Prof. Amado
Cota Robles.
VI — Pieza de música.
VII — Llamada al orden por el Cónsul Comandante,
Sob. F. S. Moreno.
VIII— Alocución por el Teniente Consejero, Sob. An
gel Castelán.
IX— Pieza de Música.
X— Palabras de Auxilio por el Sob. Juan B. Franco.
XI — Pieza de música.
XII — Obsequio ala concurrencia.
Tucson, Arizona, Junio 1 de 1918.
F. S. Moreno, Cónsul Comandante—Amado Cota Ro
bles, Clerk—Angel Castelan, Presidente de la Comisión
de Arreglos—Vocales, Lorenzo Escarnida, Candelario Ca
. niela.
*
le encargar de establecer y sos
ener una Clínica regularmente!
tendida, y formándose aquella
>or las siguientes personas s
Dr. H. W. Fenner, L. 11.
lanniug, Father Conley, Se
oras de Harding, de Heine-'
nan, de Kingan, de Rasmessen, 1
le Hnnovan, de Vorhees, de:
Gil, de Adams, de Corbett, de;
R. G. Brady, de Ivancovich y!
!o White. ’
A esta mesa directiva se aña
ieron por voto unánime los
ombies de las siguientes per
donas: Sra. de J. M. Ronstadt,
3ra. Burgess y F. S. Moreno.
Los directores se reunirán
, Jurante la semana # v nombra
ría sus oficiales y el clinico se ¡
! brirá probablemente diez dias
j después.
HERMOSA FIERTA
ESCOLAR.
i
En la Escuela Parroquial, j
| Plantel educativo a cargo de j
| is Hermanas de San José, el j
* o escolar se ha cerrado de'
ina manera sencilla pero llena
: le encantos para los que en al
jjo aprecian los esfuerzos del
profesorado y la buena voluji
• tad de los educandos.
Coa un programa sugestivo,
>erfectamente preparado y es
tando el Auditorio Parroquial,
lugar en que se verificó la fies
a, pictórico de concurrencia,
¡ -ntre la que se notaba en abun
j lancia el elemento femenil, dió
i las 3 de la tarde del último
miércoles, principio la anuncia
da fiesta, encontrándose pre
sente, a más del personal do
cente de la Escuela, el Clero de
esta ciudad.
Los números de canto, de
gimnasia, de declaamción y
otros, fueron llevado a la es
¡ :ena con toda precisión por las
’iiñitas educandas, quienes re
cibieron, en cambio de su deli
! lado trabajo, lluvias de aplau
os prodigados con sinceridad
por la concuremcia que supo
t preciar el valor de esas sen
cillas pero emocionantes fies
!as que instruyen, educan y de
citan, dando ánimo para con
tinuar la tarea educacional-ins
¡tiuctiva que es la obra reden
tora que todos los pueblos de
b<*n llevar a cabo sin escatimar
para ello los trabajos puestos
en planta.
Muy deveras felicitamos a
! as inteligentes profesoras por
*1 éxito alcanzado yde todo
corazón deseamos que las nim
ias, al principiar el nuevo año
o grado de estudios, lo hagan
con la misma buena voluntad
que tuvieron para trabajar du
rante el que lia terminado.
Ahora, a jugar mucho, mu
cho, durante las vacaciones,
>ero sin olvidar el estudio; y
le cuando en cuando dedicadle
ui rato de los muchos que ten
dréis desocupados,jjueridas ni
ñitas.
LA COMISION
DE ARREOLOS.
La Mesa Directiva y las sub
comisiones respectivas encar
gadas del Baile que esta noche,
<*n los salones de la Alianza
ha de dar la Liga Protectora
Latina, Sucursal Núm. 8, han
puesto toda su buena voluntad,
que es mucha, por hacer del fes
tival en preparación, un positi
vo acontecimiento que deje sa
tisfecha a la numerosa concu
rrencia que se espera.
No es de dudarse, ni por un
momento, que la armonía más
perfecta reinará en este bien
preparado y hermoso baile, lt
CITATORIA.
¡
Por las presentes se cita a los
«soberanos que forman el Cam
pamento Núm 44, “San Agus
tín”. de 10,-5 W. O. W., a la jun
ta que mañana, a las 10 a. m.
tendrá lugar-en las oficinas de
“El Tucsonense”, con objeto:
‘La Mascota 9
CALLE MEYER AL SUR NO. 78.
Esta casa mantiene siempre un gran sutrido de ropa en
general y a precios muy moderados. Esmerado
trato a la clientela.
Para la semana entrante ofrecemos una VENTA ESPE
CIAL de las siguientes mercancías:
Calzado para señora de $7.00 y $6.00 por $2.95
Calzado para hombre de $6.00 y $5.00 por $3.75
Vestidos de Seda para señora de SIB.OO a $20.00 por $11.95
Vestidos de casimir para cabaleros de $25.00 y $30.00
por $19.50
Como oferta especial ofrecemos a nuestra clientela un des
cuento de 10 Por Ciento sobre toda clase de mercan
cías durante la primera semana de Junio.
A nuestra clientela de los campos mineros les cambiamos
sus eliecks compren o no. M. WEHBY, Prop.
R. R. FLORES q. o. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas '
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur. No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Arizona CANDY Factory
Estamos en pqseción de ofrecer dnlccs de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciende nosotros mismos
todos nuestros dulces, diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco á 25 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
de dejar ultimado todo lo rela
tivo a la ceremonia fúnebre que
en memoria de los soberanos
muertos debe tener lugar la no- j
che del jueves 6 de los comen
tes.
Tucson, Ariz., Junio 1, 1918.
Amado Cota Robles, Clerk.
EL JUEGO DE PELOTA !
DEL JUEVES.
Después de un terible com
bate de baseball entre los par-1
tidos Steinfeld y Reid’s Sports,
los Steinfeld’s fueron victorio
sos habiendo hecho 9 entradas
y los Reid’s Sports 4.
El entusiasmo fue grandísi
mo y no dudamos que este bo
nito sport tenga el apoyo nece
sario, advirtiendo n los dife
rentes partidos, que es preciso
que tengan mucho cuidado de
hacer sus jugadas limpias, el
de no hacerlas, resultará el fra
caso, como en otros tiempos, i
Los diferentes partidos o sean
teams, deben de poner- penas
duras al jugador que no sea
limpio y que sus comportamien- i
tos no sean como un entero ca- i
ballero.
“El Tucsonense” dos veces
por semana, 25c al mes. j
CLASES EN INGLES
El que subscribe dará clases de !
inglés comenzando el día 3 de
Junio, 1918, de 7 a 9 P. M. en
el local arriba de la tabaquería
del Sr. F. Loas, 18 Calle Con
gress al poniente. Para más i
informes diríjanse a C. H. Tul- j
ly. Teléfono 81. tf i -
DRACHMAN’S
118 E. GONORESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de'calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea ciérto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que
igualen a los nuestros.
Drachman’s
1-18 E. CONGRIES.
Reilly Undertakinc Pariera
Embalsamadores
Carros Mortuorios ds Auto
móvil o Caballos.
Calles PeaningtOE y DriseoU
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BAXATA
Calle Meyer No. 11 al Sur. Relojes Finos
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A
Paa F-l IA C 42 Cali* Congreso, al Orate
• ■—■— Enaekuida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
¡La Gran
Novedad del Dia!
La Lima Studio cada dia mejora
ras trabajos notablemente; boy cuen
ta con los aparatos más modernos,
con los cuales puode tomar retratos
de dia y de noebe, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re- ¡
tratos de Novios y Niños.
LA LUNA STUDIO i
■'■ " ' j
TODA,OLASE DI TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Rasonables.
F. P. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—TeL 889
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecclones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyor No. 167 al Sur.
é> ■■
f Tucson
¡j Undertaking Co. ¡¡
Arturo CarriUo, Prop. i
AGENCIA DE INHUMACIONES. \
(• Servicio de Día y Noche
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLABE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECICS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
iSradore^deÍTmidÍdo^
Campamento Sen Agustín No. 44
Es-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teñirnte Consejero, Angel Castclan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Roble», 114 S.
Stone, oficina de “El Tucsonense. ’’
S. sienes— Primer y tercer Jueves de
cada mes.
a
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
- SIOO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
unos i musco
Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobiles
Gasolina y Aceites,
líente de liantes Savage.
"TT*, |_ ji a É jaj i ' 13 2 El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
I H fil ll Ji lili df"» Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
m "" ™ “ ADMISION 16 ORNTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
‘IIMARIST COLIÍGE'
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com-:
pleta, Toda la enseñanza se da '
en Inglés.
Clases nocturna para adultos: I
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO
Cuarto 607 Cbamber os Commerce Blg.j
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
DR. WM. A. KINGSIEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Telefono 479
Residencia—9ls 6al Norte. ¡
10 años de experiencia en Londres, i
Berlín, París, Viena, Bucarest y ■
Constantinople.
RAPIDSHOEREPAIRING
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Numero 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOS Y
MENOR.
Avm d« Corral, Jubobm y Canoa
Balad—
Ss Toman Ordenas y se Entregan a
I Domicilie.
Teléfono 126 2X6 B. Congreso
I « ■ O! ■
| ESTATUAS Y CORAZONES
Acabamos de recibir un her
moso surtido de Corazones de
Jesús y toda clase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 pul
gadas hasta 3 pies. También
nos llegó un gran surtido de ve
las de las que se usan para las
fiestas religiosas.
/- Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario
En seguida de Catedral
“EL TUCSONENSE’’* SABADO, JUNIO 1 DE 1918.
íDE INTERES A LOS CATOLICOS 4
IGLESIA CATEDRAL
Comenzando mañana, Domin ¡
go, para todo el verano.
Misas los Dopingos. 1
Piimera misa a las 6.30. *
v Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30. j
Rosario y Bendición a las 8. i
Entre semana la misa será a'
las 6.30.
Ilesia de U Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Junio 2 —Domingo—11 Después!
de Pentecostés —Santos ,Mar¡
colino, Pedro y Erasmo, mar- j
tires—Santa Emilia, mártir, j
Junio 3 —Lunes—-Santas Clo-¡
tilde, reina; Paula, virgen y!
mártir; Oliva, virgen.
Junio 4—Martes—San Fran
cisco Caracciolo, confesor;
Santa Saturnina, virgen y
mártir y el eßato Blas de San
Antonio, carmelita descalza.
Junio s—Miércoles Santos
Bonifacio, obispo y confesor;
Doroteo, mártir" yel B«ito
Pedro, obispo, caremlita,
MISA SOLEMNE.
Mañana, en \*tedral. a las
9:30 a. m. se celebra una solem
íe Misa del Santísimo con Pro
cesión, para todo lo cual se han
hecho con cuidado los prepara-'
tivos conducentes.
EN EL TEMPLO DE LA
SAGRADA FAMILIA.
El domingo dos de los corrien
j tes tendrá lügar la fiesta trans-'
| ferida de Corpus, en el Templo
! iniba citado, conforme al pro
! grama siguiente:
A las 7 a. m. Misa de Comú
aión General con Plática pre
paratoria.
A las 8 p. m. Exposición del
i Santísimo.' —Visita Plática
por el R. P. Lúeas de San José
y en seguida comenzará la so
lemne procesión por el atrio
del Templo, en la que oficiará
el limo, y Rdmo. Sr. Dr. Enri
que Granjon, Obispo de Tuc
ion —Los Caballeros de Colón,
del Cuarto Grado, liarán la
Guardia de Honor al Santísimo
Sacramento.
BAUTIZOS.
Durante los últimos días han
¡sido cristianados, eiijCatedral
los siguientes amitos:
Isidora .Julia, hija de los Srs.
Manuel S. Romero y de Alicia
de Romero; padrinos, los Srs.
| Leonardo Rehilero y Librada de
! Romero.
Tomás, hijo de los Srs. Jesús
¡Molina y de Gabriela O. de Mo
jlina, padrinos, los Srs. Concep
ción Cartón y Juana Bocane
gra.
María, hija de los Srs. Ave
lina Hernández y de Jesús F.
|de Hernández; padrinos; los
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos (je poßcclana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Floros, Gerente
Srs. Agustín Vejar y Oá..i. n ]
García.
Cruz, hijo de los Srs. Fi, :i
--cisco Figucroa yde Gregaria J
’e Figucroa; padrinos, los Srs.
Francisco Santa Cruz y Ange
la Serrano.
María del Socorro, hija de
los Srs. Refugio Baldenegro y
Antonia M. de Baldenegro; pa
drinos, los Srs. Francisco G.
Estrada y Jesús Bustamante.
: 0
LA CUESTION
RELIGIOSA
EN SONORA. |
El Congreso Local de Sonor¡
ra, instado por las damas lle
vó ante su seno, ante el del
Congreso, el asunto relativo a
la vuelta de los sacerdotes ca
tólicos al suelo de Sonora.
Se presentaron proyectos, se]
iveron opiniones (de chimóle- ¡
ras) se consultó la “opinión
pública”, y tras a calorados
¡ lebates “congresalcs” se acor
dó:
Artículo Unico: Pueden vol-¡
’ev al Estado 26 sacerdotes del j
mito católico, sujetándose a las ¡
Leyes vigentes y pagando una!
mntribución profesional.
Más tarde se reconsideró el
usunto y se acordó:
Unico: La vuelta de los sa
2enlotcs católicos a suelo de
Sonora, queda pendiente hasta
muevo estudio de la Comisión
tic Puntos Constitucionales.
Oes juego oque es esto?'
Primero se dice que sí, luego j
tue lió y después que quien sa- í
’>e. Esos señores “congresales” j
.o saben lo que hacen, o le si-j
uen teniendo miedo al Dicta- j
lor Calles y a su colateral Gó- j
¿nez.
Pobre pueblo que tiene sus
destinos en manos de hombres i
mi valor y sin principios (sal
vo los principios del estoma- i
go.)
MARIA HORTENSIA.
Este precioso nombre acaba
’e recibir, en la pila bautismal
1 ’e Catedral, la primogénita de
j >s esposos Rodolfo Soto y Cla
! íta Coenen de Soto, siendo pa
líanos de la nueva cristiana
us abuelos maternos, los Srs.
Yntonio Coenen y Brígida C.
le Coenen.
Que las benditas y sacramen
ales aguas del bautismo lleven
la graciosa niñita una feli
idad completa para bien de
lia y de las personas que tanto I
'a quieren.
fin delmesldelwaria. ,
Con broche de oro quedó ce
lado anoche el Mes de María,
tíiiiendo lugar una liermosísi
ía Procesión de la Virgen, en
■ que niñas y señoritas blan
camente ataviadas levaron en
ndas la iuiágen de la Madre
lePSalvador.
Fué grandísima la concurren
•ra a esta fiesta religiosa, y mu
llas niñitas salieron
>or que se les dijo que hasta el
iño que viene ir otra vez a ofre
cer flores a su Nanita Virgen.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”
Teatro Broadwa Y
M SIEMPRE LO MEJOR *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
HOY UNICAMENTE
GLADYS BROCKWELL EN
“THE DEVIL WHEEL”
%
También la Vista Samanaria de Pathe y otra
de la Guerar.
MAÑANA DOMINGO
FRANCIS BUSHMAN Y BEBERLY BAYNE.
EL LUNES Y MARTES
La muy interesante Película en Nuevo Rollos
“OVER THE TOP”
Con el Sr. Arthur Guy Empey, Famoso Escritor, quien el
mismo ha tomado parte en las Trincheras
Europeas y es una vista Verdadera.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
, Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
1 r
Zapatería ÉL
Rapida J[
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superioi
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y ffijggSÍ® Exéenso
FoMgrtfis J9H|
COLOMBIA !!*|| Éj Mexicana
Para Piano
, J li
A. COENEN, Jr. Gerente
U TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWiCH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios mis bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
f*s| HUMANIDAD
|SJ DOLIENTE
MjScfk**** Fuerzas magnéticas y
A tratamientos natura
les devuelven la salud y el vigor. Sír
vase consultarme o escribirme respecto
a su incluyendo 24 centa
vos U. S. en estampillas postales para
gastos y sin obligación, por su parte,
recibirá Ud. mis instrucciones.
PROF. L. ST. REMY,
Vigoroso Magnetólogo.
P.U. Box 1152,L0s Angeles, Cal REBEIL’S
Especiales Para la Sema
na que Entra.
Corsets Gossard
Los corsets Gossard nuevos de frente rivalizan a los
famosos Corsets Gossar de amarre atras. Estos eliminas
toda apareada de gruesos al frente y enseñan las delica
das curvas de la cintura. Son derechos y tienen lineas de
cadera, y dan una vista de juventud. Tenemos los estilos
nuevos de todos tamaños por
$2.00, $2.25, $2.75, $3.50, $5.00 Arriba.
Hermosa Ropa Interior
Camisones de muselina de 59c por 69c
Camisones de nainsook y batiste de 89c por $1
Tddy Bears de nainsook de 49c y 98c
Sobre corsets de muselina de 49c y 79c
Faldillas de satín blanco por $1.15
" Camisones de crespón de china $13.00
Sombrillas de $2.48 hasta $10.50
De tafeta, grograins y pongees lisos yde fantacia.
montadas con armazones nuevos dorados. Gran surtido de
mangos.
Bordados de Sobrantes de Fabrica
De 2 1 /j hasta 5 yardas de largos de bordados muy f
nos, de anchos de 8 hasta 45 pulgadas para holanes. Pro
cios sin comparación.
Bordados de 5 yardas de largo de nainsook muy fino,
y muselina de 8 pulgadas de ancho; 5 yardas por $1.3
Bordados Swisos muy finos de voile y nainsook, 12
pulgadas de ancho, hermoso trabajo, 5 yardas por $1.50
Bordados de voile francés muy fino, 40 pulgadas de
ancho; bordados elegantes blancos, azules y color de rosa;
2*4 yardas por ; $2.00
Bordados de voile de 18 pulgadas, blanco y de colores
5 yardas por sl7f
Bordados flouneing de crespón de 18 pulgadas de an
cho, blanco y de colores, 5 yardas por $2.00
Baratas en Joyería
Aretes de jet negro con acabado triste, el par 75c
Lingerie de plata y oro, lisos o de fantacia, el par 45c
Alfileres de barra de plata con bonitas piedras,
cada uno por 75 c
Portamonedas de novedad, hechas de moire, con fo
rros de fantacia, espejo grande, plomas y negras, ca '
un* l por $8.50
ITINERARIO O
MARTIROLOGIO
Mayo 25—Sábado—Baile de
le Unión Fraternal de Ayuda.
Junio I—Sábado—Baile de
la Liga Protectora Latina.
Junio B—Sábado—Baile de
la Sociedad “Porfirio Díaz”
Junio B—Sábada—El Club
Hidalgo, de invitación.
Junio 15—Sábado Unión
Fraternal de Ayuda.
Junio 22—Sábado—Baile de'
la Sociedad “Mexicana Ameri-j
cana” !
¿No hay más?
“EL CAMPEON.” '
Este será el nombre de un
periódico de combate que prin
cipiará a publicar, en esta ciu
dad, el Sr. Francisco Hevia del
Puerto.
No hay duda de que Tucson
prospera, pues ya son algunas
las hojas periódicas publicadas !
aquí en español.
JUNIO 8 DE 1918.
%
Esta es la fecha fijada por la j
Sociedad Mutualista “Porfirio
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
' P or elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gustó.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co.
Díaz”, para dar un esplendido
inile en los Salones de la Alian
baile que por los preparati
vos hechos, ofrece mucha y muy
inueitada animación. It
JOSE C. AGUILAR.
Este recomendable joven,
uiembro del Campamento Nú ni
4 de Los Leñadores dél Mun
10, después de haberse enlista
¡ lo voluntariamente en el Ejer
j áto, salió ayer para los Campa-
I nentos de instrucción militar.
Muy bien hecho, y ojalá liu
•it ra muchos que como este
mchacho <le nobles sentimien
os ofresciesen sus servicios a
a Patria.
Ya tendremos la oportuni
lad de dar cuenta de otros jó
.enes que piensan enlistarse
>'c luntariamente.
CIERRE DOMINICAL.
Asegúrase que muy en brave,
;:1 vez mañana, se de la orden
ara el cierer de-los estableci
mientos comerciales durante to
lo el día domingo, anotándose,
rimeramente a los comercios
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JUNIO 1 DE 1918.
LA PANDERETA
Hizo Dios un magnifico pandero
que sirviese de caja a la alegría,
doró su cerco con la luz del día
y lo dejó entre lazos prisionero.
Hechas con placas de metal ligero
le iuteiealó sonajas a porfía,
y dió estrépito loco y armonía
al ronco parche de tirante cuero.
Lo echó a rodar en torno del planeta,
y cruzó la sonante pandereta
p«.r todas las naciones que el sol baña.
Fue perdiendo vigor cada segundo,
y al acabar de recorrer el inundo,
besó la tierra y se paró en España.
• —SALVADOR RUEDA
| ’e abarrotes y siguiendo a es
os, como es.natural, las tiendas
le ropa, fruterías y otros cen
aos de venta.
Alguien ha dicho quien sabe
•on que razón, que los teatros
erán clausurados, dando fun
ión únicamente los jueves y
os sábados por la noche.
La nota relativa al cierre de
os establecimientos comercia
»s, dice también que estos, los
stablecimientos, deben ser ce
rados a las 6de la tarde, no
importa cuan sea el monto del
capital girado ni el ulgar de su
übicación.
El objeto principal de to
las estas órdenes es con el de
procurar, hasta donde es posi
!(', según dicen, evitar el mal
asto de alguna* cantidades,
nal gasto que se hace, mas que
>or necesidad, por ocasión o
por lujo.
Y así pues, de ser verdad lo
nterior, será preciso comprar
lo que sea necesario para pasar
el domingo, por que de lo con
trario en dicho día nada se po-
Iró obtener.
o
ECLIPSE SOLAR.
Los astrónomos lo han dicho
• tendremos que esperar: el dia
1 ¡le los corrientes el sol se obs
•urecerá, nuestro Planeta entra
en el Cono de la Penmbra, la
• ierra adquirirá la apariencia
le los atardeceres mustios y los
lumbres podrán, en tan intere
¡ante momento, contemplar el
eclipse de sol que en tal fecha
se ha de realizar, siendo parcial
*r algunas partes y total en
otras.
o
i HAN PRINCIPIADO
LAS FABRICAS.
En los lotes vendidos últi
mamente en el Jardín Carrillo,
i :e han comenzado ya a edificar
| dgunas residencias de adobe,
j habiendo también ya algunas
personas ocupando carpas de
lona.
Totlas las cosas necesitan su
principio, y nada difícil será
[ue en poco tiempo los lotes úl
¡mamente adquiridos sean ocu
>ados por residencias cómodas
r confortables.
- M
o
‘ ‘ ANGELICA MENDEZ. ’ ’ ¡
r , í
Esta compañía de alta come- j
dia que estuvo actuando en el ■
Teatro'Cáremn de esta ciudad, i
>e encuentra trabajando en el j
Teatro Hidalgo de la ciudad de ;
ios Angeles, Cal., en donde ha!
tenido un magnifico éxito ar- ;
tistieo y pecuniario, lo que es \
para celebrarse, puesto quej
bien lo merecen los artistas de'
a referida Compañia.
0
El Tucsonense solo vale 250
Ordene que se le deje hoy.
ALRREDEDOR DE LAS LOGIAS
Logia Fundadora A. H. A todos lo»
lunes, i la >8 p. m. en el salón de la
A H. A.
Caballeros de Colon, primei y tereer
martes de eada mea-a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
Ai A. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todoa los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, yrimer y ter
eer miércoles de eada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H.‘ A.
TOMADA DE PELO.
Un amigo nuestro que nos me
rece crédito nos lia dicho que le
contaron algunas vecinas de la
parte final de la. callé Fon ven
to que hace algunas noches
aparece por esos rumbos un
“Espanto” que, según la opi
nión general de aquellas gen
tes, es el alma de un hombre en
iiena que reclama justicia; que
aquel al vecindad está alarmada
con el aparecido y que no obs
tante el calor, duermen a
puerta cerada temiendo una
visita del inoportuno visitante.
No creemos, ni por un mo
mento que el amigo a quien nos
referimos trate de tomarnos el
pelo y pensamos que es verdad
que le han contado lo anterior.
En tales casos hay un reme
ció sumamente sencillo y el cual
ya lo hemos puesto en práctica
"dgunas veces con un resultado
feliz:
j Se toma un garrote fuerte
•e aposta uno por 10. lugares
n donde la Visión aparece, y
<*n un momento oportuno, sin
decir agua vá, se arremete con
tra el “Espanto”, hasta que
pida perdón y de ese modo el
conjuro está hecho.
No nos gusta mete "nos fuera
del límite de nuestra jurisdic
ción; pero ojalá el Espanto ese
?e dejara ver por nuestras ca
as, que en tal ocasión, sin de
ir una sola palabra poníamos
“ii acción nuestro plan salva
dor sin necesidad de los Polvos
le la Madre Celestina.
o
Club Recreativo Hidalgo.
Ha quedado últimamente or
ganizado en esta ciudad un
Club que lleva el nombre del
Padre de la Patria Mexicana y
cuya Agrupación de recreo, a
fin de celebrar su inaugura
ción, prepara, para la noche
del sábado siguiente, en el local
j conocido por “lia Paloma”, un
i baile de invitación.
O
CLASES EN INGLES
El que subscribe dará clases de
inglés comenzando el día 3 de
Junio, 1918, de 7 a 9 P. M. en
el local arriba de la tabaquería
del Sr. F. Loas, 18 Calle Con
gress al poñiente. Para más ¡
informes diríjanse a C. H. Tul-1
Iv. Teléfono 81. tf í
Personas de Viaje
y de R egreso. J j
• Para Solomonvüle, Ariz., sa
e el lvnes próximo, a pasar una
loria temporada, el Sr. Presbít
ero Martín Pórtela, Vicario
General de la Dióceois de Sono- i
•a, México.
Campamento San Aguatin, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de
cada mes a las-8 p. m. en el salón de la
A H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Bita, se
gando y cuarto,-miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. *n. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
ALBERT STEINFELD & CO,
La Primer Semana de
Junio Sera Bien
Venida en el
DEPARTAMENTO DE BARATAS
DEI SUBTERRANEO
Con Una Maravillosa Avalanche de Baratas.
Los maravillosos resultados económicos que hicieron
recientemente los compradores del Departamento de Ba
ratas del Subterráneo en la reciente visita al este esta cla
ra y evidente.
Nunca mas antes desde que el Subterráneo abrió sus
puertas a las gentes económicas de Tucson las baratas han
sido tan numerosas y tan decesisivas.
Enter las principales baratas encontrará las siguien
t6S •
6 Rollos de Papel para el Tocador por 2. p
Cuadernos grandes para escribir por 5c
Medias de lisie de colores para señora 19c
Pantalones de Khaki para hombres por $2.25
Hermosos Listones nuevos de seda por 25c
Blusas middy para señora por 98c
Encajes valencianos de varios dibujos por 5c
Camisas de percala con cuello para hombre 75c
Vestidos de gaza rayada, estilo tub por $1.50
Listones de 3 1-2 pulgadas de colores populares 15c
Ropa interior de verano para hombre 49c
Pañuelos grandes hilbanados para hombre 10c
Pantalones Corduroy para muchachos $1.25
Vestidos lavables para muchachos, de 2 piezas 59c
Blusas Middy para niños por 49c
Enejes de colores, medallones e inserciones 10c
Hilo negro y blanco, la dozena de carretillas 50c
Vestidos de Carranclan para niños por ....: 59c
Orquilas para el pelo de varios tamaños, la caja 5c
Doilies Calados de 9 por 9 5 C
Alfombras de Hilacha de 18 x 36 pulgadas 35c
Vestidos interiores de verano de una pieza para
muchachos por 49 c
De las 10 a las 11 a. m.
El Lunes Unicamente
Blusas de voile nuevo blancas y de rayas para se
ñora con cuellos grandes, mangas largas y puños
anchos, hechas de voile muy fino o de organdy y
de los estilos mas últimos, de las 10 a las 11 única
mente por
5Qc
Especiales Para el Lunes
Medias de colores para señora por 15c
Blusas de carranclan para muchachos por 45c
Pantalones Khaki para muchachos por 55c
Medias negras muy finas para señoritas 23c
Velices de matting por $1.75
Calzado grueso de trabajo para hombre $1.45
Medias de seda negras, tan y blancas para señora .... 29c
Perfume de Fleur de France 9c
Casacas de Crespón de China $2.39
Algodón para remendar, blanco y negro, 2 por 5c
Camisetas de balbrigan para hombre por 45c
Blusas Middy para niños por 45 c
Voile blanco, de una yarda de ancho por 25c
Delantales Bungalow de Percala 75c
Bordado Swiso muy ancho ; lOc
Camisetas de verano para señora por 10c
Ekirtir.g de seda de 42 pulgadas, la yarda por 75c
ALBERT STEINFELD & CO.
A NUESTROS
SUBSCRIP
TORES.
A fin de que la circulación de
nuestro periódico sea más per
fecta, durante la semana prin
cipiaremos nuestros trabajos
de inspección cerca de nuestros
buenos lectores,
que la entrega de “El Tucso
nense” se haga, con toda reli
giosidad y eficacia para la cual
no escatimaremos esfuerzo al
guno.
Cualesquier indicación que
en tal sentido se haga a nues
tro compañero Cota Robles, se
rá debidamente apreciada y
¡ puesta en planta hasta donde
sea posible.
Más aún: .nuestras eue'gías
| siguen concentradas en el viejo
| ideal que perseguimos: mejo
-1 rar esta publicación para co-
I ¿responder a la amable acepta
ción que el periódico tiene en
í tre el elemento de habla caste
llana del Condado, lo que pen
samos lograr muy en breve.
SURTIDO DE PAPEL >
FINO Y CORRIENTE.
Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cla
ses, contando con maquinaria
v operarios hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense” está en
’ondiciones de hacer toda clase
de trabajos del ramo como pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
as, recibos eot. ect.
Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.