250 POR MES
■ ■»: • y - ..... 7
“Published and ili.-diibr.í l un ier Permit No. 398, authorizeil by ti: Act ol' ()eíob< :• 3,1917, íiied at the i¡ost Office os Tuc: ■.ni, A:iz. By order os Üie Pi-esident, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone. No. 114, Al Sur,
VOLE MEA -Y íIX FM KKt) 15
Los Alemanes Avanzan! SI: Pero Ud. que ha Hecho?
Se ha Subscrito a los BONOS de la LIBERTAD?
NO ES TARDE PARA QUE CUMPLA CON SU DEBER.
El GENERAL FELIZ DIAZ.
Catorce generales cnrrancis
tas al frente de ‘‘catorce mil”
léperos han sitiado al general
Díaz en eí Cantón de Minatli
tan, entablándose terrible com
bate que duró cinco día y ter
minando con la captura del
propio general Díaz, quien ha
sido llevado a la Capital de la
República en donde un Conse
jo de Guerra extiaordinnrio se i
encargará de averigaur las res
ponsabilidades que a Don Fé
lix le resulten por haber hecho
la guerra a Carranza.
Este es el resé ni n ’• ■ las no
tic,i as dadas por (1 elemento
oficial mexicano ú.iue.'.ammte,
aunque, como es d '•••mor
nadie traga tal molino do pie
dra, ya que no piedra de moli
no.
Se dice que la “c y nula”
del ejórcicito curran-i da xah ó
cd distintos lugares ¿1 la II 'pu
blica, desde íá d<
del R f o Colorado, ;
Cabo Catoche y margen"* d i
Suichate para aniquilar al más
formidable de los rebeldes con
que hoy se las tiene que averi
guar Carranza.
Es para ponerse en duda la
referida captura de don Félix,
pero sí se puede colegir esto:
que por el sur la revuelta es
inmensa, que el gobierno lm tu
llido que reunir en un ío ni -
cle a sus diezmadas fuerzas y
que por tal razón muchísimas
pdazas han quedado sin guar
nición de ninguna especie.
La prensa carrancuda de la
Capital está publica! ío largos
artículos en los que señala los
Harinilla de maíz, blanca o
Amarilla:
Sacos de un cuarto —51.70
Sacos de un octavo .. .70
Nuestro molino trabaja a
su entera capacidad para sur
tir la demanda de
Harina de Sebada y Ivlilo
Maize
Los precios de estas hari
nas son los siguientes:
Sacos de un cuart0....82 75
Sacos de un 0ctav0....51.90
Los precios extremadamente
moderados en
Harina Feerless y Kanson
Son como sigue:
Cacos de un cuart0....53.25
Sacos de un 0ctav0....51.65
Garantizada por Todos los
Comercios.
HCLE HIUIKC CO.
Ronstadt Grato & imp'l 00.
defectos y vicios de muchos l
“generales” que no hacen na
da en favor del gobierno; y es
que la prensa ahí lida ve que
se viene abajo el carcomido
andamiaje de carra nolan des
teñido.
“Hay que tener íe en la
Justicia”.
PROPAGANDA AI EMANA
Mucho se iva «lidio, d '" ni .
los últimos día--, que 1 entovi
7 ' , ¡
dades de Sonora no solo be
o y ímítien lo i.u •La ¡
* : rna manera descarada
n favor de los alemanes, sino
ive v i];'.:; han hecho tO lo i;* qu< !
i > : r v rte está en tal emitido |
'7 o; ¡ vi étimos a creer tal ver
sión, por que creemos que - los
sonoi is ;s aún tien: ni o«h
; - y rp : -
ha de ver la inconveniencia de
majante proceder.
Por ahora no deseamos L a
; lar . obre las ventajas o d sv- ti
¡tajas qae para Sonora podría 1
jacarrear tal línea <¡ “ conducta, y
¡ornaremos poner en duda todo lo 1
'dicho en este sentido, no obs
’tant- vine ayer «lió el telégrafo -
Ja noticia de que en todos los j
pueblos do Sonora habían ana
vec*ido grandes cartelones a tin
ta, roY, con gruesos car mi «••>s
alentando ai pueblo para que
hostilice al pueblo am vi no
ayudando a los alemanes.
OLa vez decimos «pie puede l
ser «pío tales noticias no sen su
ficientemente verídicas, y si e:
verdad que algunos elemento;
de Sonora, obrando dentro <h
la llamada libertad quepor allá
tienen ahora han estado traba
jando en este sentido, no p usa
mos que todos hagan causa co
mrn. particularmente las auto
rulados, sobre quienes p usar
das futuras responsabili lados:
Ya podremos decir algo; y
mientras tanto se anuncia que
todos los puertos de Sonora se
rán cerrados, completamente
para toda clase de transeedono
l mer entiles, va sean de rumor
tac.', o «¡e exportación.
UN SUICIDIO
i a* CciusMS cj.. 6 be* iy.iiOvr.ii, (M
! ju'vos último, en la población
; lo Nogales, Ariz., se suicidó un
poblado inglés que, después de
duda !• cumplido en el "rente su
í - lempo reglamentario so eneon
; traba do paseo.
I,os funerales del suicida tu
! vieron lugar err la misma ];o
Macú n, bajo los auspicios del
i lér id británico que s - ncar
¡gó d - todo lo relacionado con
tan fúm-bre caso.
81-SEIVÍANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS
TF( SON, ARIZONA, SABAIX), ABRIL 20 DE 1918
2000 OPERARIOS 1
SIN TRABAJO
“La Demócrata ’Compañln
iniir*r,i establecida a las iume- (
diacioiies «h- (Amanea y entre
llb-vivi•’:■ y** i a i . i • t v- ". |
acaba. <’•> nasp-nilev sus traba
¡os, (["edcV-do, por lo Lia i o, m ;
de dos mil overaiAs sin cae-;
hacer. '<
Fon el pare de La Demócra
ta, cerca de cinco mil persona<
en Cananea . quedarán sin me
dios de susisteneia.
He espera que durante la pre
sente s.mana Nacozari ha:,;
. ¡
otro tanto.
ss a: r- m la capital
F.l general Ricar t (bei» "n ; 1
| dor Ib o vis! olía 1 , del F ; ¡ 1
'Tanmalip:; . acaba <\ dúvnnur.r 1
que i <j ,;;l «'.-I ¡. c t
cambiada d - su a : m o« que r ■
(,'imh -i \ i"tr.: ia, al ¡ni. vto d
! Temé. o.
Pimnt alega <-n favor de rn
1 órd v. que Tampicó iba con
;mayor<>s «-i mentos qve (bu lad
¡Victoria; n'gunos dicen que el
cambio obedece, más que a otr:
¡cosa al temor que los enrranei
tas tenían t n Ciudad Victoria,
pues las fuerzas clu-ldea enis
!tanteincjite han < -P. ’o am •n:«-
zando a esta poblar: ¡u
Ea Texas se Organizó
Lu últimas noíicias <¡u» •
han t nido d i asalto y robo vi
rancho de “San Antonio Y" -
jo” del S¡-. Yom Last, llevado
a cabo por mm partida <!«. !> n -
dol(*ros en días parados, pam
ba que dicha banda se orgar.i
zó en territorio de 1 L ! < t
Fnidos, según deelaineién le
cha por uno de los que compo
nían la banda yel qu-> fu : p
turado en la población de G-..e
rrero, Tamaulipas.
Este individuo dice que una
veintena de texanos se organi-!
zaron con el determim lo oh
jeto de cometer las fecho.":', j
que se llevaron a cabo en el re '
feríelo rancho di i Si
i HOY! HV:
¡ E3TA NOCHE OÍS 11- U,
y
¡ - rA -4
7:A, EL BAH.E
DE LA
! I O TIA FEINOIPAL PE la
b rOA V;) “MEXICANA
AMERICANA.
I recio de Admisión
ei-CO POR PAREJA.
; f ' v ív;t Orquesta, Orden
7 ■ • . b l Agradable Sato ¡
‘ ___• j
i /••te año mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
valor, Es tiempo de Sembrar Maíz, Milo y Caña. Nüffíjfi Se
milla es Especial. RICARDO RONSTADT.
i A LIE HILATURA
DEL ESTADO
Fil Sr. Gobernador de Ari
zona ha llamado a la Legisla
tura para que el día 21 de los
corrientes se reúna en el Capi
tolio a f’n de que resuelva so
bro varias cuestiones de interés ;l
general y de inmediata solu- 1
ci n.
Entre los proyectos ouo el
midor Hunt hadapre- ',
s -utar a la consideración d<- la
A '.ubica están dos que son,
por «Juma de muchísima im-,
portancia.
Primero: Que el Estado con.
i-re, en cantidad regular y ra
zona lile, Coros del Tor v En:
ja ésli lo de la ! áb; i tnd.
Segundo: (¿ne ao gestión-'
basto obte n« r, algunas franqu?
«.ias pata hv, hijos del Eda li {
que hoy se encuentran vi 1 i
edad ;. atavia o en las si ¡
1" - bel g - no no ulev-'i - ;
fia.gio como re i.lentes del
í.tsUv' -r bo.L—«¿{-fe* -dvre
cboi a que deben ,-er aereado ¡
1 ' b • .
La im.póJ tanda cajátal d ■ i
clásula prime-ia se «'xpliea w
sí sola, y en cuanto, a la segrí;
da, fácil es comprender que
por ahora, uno de io ; pilma,
más im:undante:; «¡va el Lohi
no y el pueblo deben ¡esoh';':
es el relacionado con la pro h
c¡ón agrícola en todo el país
dado el caso • la a in
eión es y será si -mp el e]
manto vitad de toda .-;:v
eión \iva.
En el caso presente no se i
pi; sa ]>edir gracia, gi’no .iust:
cia, razón por la «[uv mi e - <!i
íicil (juo la Legislatura d • Ari
zona obtenga, ante el (íoniein
Federal, lo (¡ue desea en l v.nt
justicia el Sr. Gobernador.
PATRIOTISMO Y
BUENA VOLUNTA!.
Fu hecho claro y elocimnt
está probando que en esta Na
cien existe patriotismo po
parte de sus hijos y buena vo
Juntad en tratándose de los ex
-tranjeros: el tercer empróstitc
jde la Libertad ha sido cubierto
hasta estos momentos, en más
de un cincuenta por ciento, le
que indica, con la serena elo
eu'-ncia de. los hechos, qee c:
i poco tiempo la eantúki i re
(¡uerida por el (lohierno e,-ía-.
. rá di"pon’ble pura el objeto páh
i va el «pv? ha sido cr a da.
Es de felicitarse ai País por
'tales trabajos y al Gobir-nu
¡por el empeño y celo que lia
;■ tuesto en obvio de alguna dl
í ’icultad «ine con motivo de Ir
¡ vena pudiera sobrevenir.
| H;d'- vibrsc a “El Tucvonen
j si desea estar al tanto d
| iris noticias de la <••;•> vra Euro
¡i vo v de la viiaaeión m Mexi
!¡ o 55c al rri.es.
25c POR MES
NFMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
NO TIENE NOMBRE
¿QUE SERA CIERTO?
Personas llegadas de Sonora
durante-lon últimos días, nos
cuentan lo vi ur u e que no
resistimos a creer, por ser algo,
macabro, aunque muy en rela
ción directa con los prov> di-¡
mientes empleados allá ¡ v
ios camincistas:
El Gobierno del Estado, dice
nuestro informante, deseando,
acabar do una vez-para siem-j
pre con la tribu vaqui, ha pues
to a precio las cabezas de los
individuos de esta última en la
siguiente forma o bajo la tari
fa siguiente: por cada cabeza
de vaquí (hombre) se pagará
la suma de $30.00 oro nacional;
por la cabeza <b* los muchachos
$15.00 y por cada cabeza d - mi.
:j<-r se dará ;fl '‘Ligrarác-h:1
j cantidad de SIO.OO, en !a in' "'
ligenoia «le que Jos infanl ?
HACIA LA
CAPITULACION
¡
Las fuerzas alemanas, que
tanto furor habían manifestado
durante los últimos combates
•n el frente inglés, han entrado
en un franco periodo de inae
eltividad, resultado natural de
su agotamiento durante los
ataques que estuvo llevando a
¡cabo; y si el agotamiento no
¡se repone cuanto antes por los
soldados del Kaiser, fácil es
comprender que sus ficticias
victorias obtenidas nominal
mente en las recientes batallas,
han de volverse las más espan
tosas de las derrotas. .
Las energías, gastadas, el
parque consumido, los vivero;
devorados y los solados muer
tos, ha sido el primor resulta
do de la reciente ofensiva teu
tona, que por los gennanóiilos
se juzgó como una real victo
ria.
I La solidez de las sulas alia
das es grande y la inteligencia
de sus jefes es superior, tocio le
que hace presumir que en no
lejano día, están vean corona
dos sus.esfuerzos.
"El Jt iiiVtl Foeh. al fren 4 -'
Lile sus brav\>s batallones, coopo
¡ró grandemente, y de una ->a
íñera indirecta, al éxito alcan
zado por los ingleses, y muy
j pronto, el propio Oral. Focli,
i pondrá en acción su gran ¡dan
¡de campaña.
EFECTOS ERMANOFILOS
Está plenamente comproba
do <¡ue las prfiucipales causas
ri .que obedece la sit.aación er
todo el estado de T>.munll¡)3 e
• <»-• pefiaiment'-’ rn «*l ingerto «le
Periódico de Información y Variedades
ben ser matados junto con la
madre o con la persona que se
encargue de su custodia o de
fensa.
Lo anterior es espeluznante
¡e inmensamente inmoral, pero
| dicen que sóio así se acabará
¡con esa tribu; y algunos indi
viduos, deseosos de ganarse
algunos diez pesos, se dedican
a matar mujeres, ya que la
j“matanza” de los yaquis hom
bres es por demás difícil y pe
ligrosa.
Para llevar a cabo la campa
ña anterior, el Gobierno del Es
tado ha tenido que dotar de ar
mas y parque a los vecinos de
¡<>s pueblos situados en la re
gión del Vaqui, armas y par
que que se cree que cu un mo
mento dado sirvan para acabar
con los jefes carrancistas (¡ue
hoy se encuentran en Sonora.
Tan-pico, en donde los asaltos,
asesinatos, toma de poblacio
u 'S, aniquilamiento de fuerzas
ya rebeldes o ya carrancistas,
;* d. lm, más que a nada, a las
actividades alemanas que trn
n, de este modo, de impedir
nv" los ingleses reciban el pe
rcók’o eme en los tem-nis Ta
uiauhpas producen.
' os.aliados, por su partí»,
; » n Tamaulipas como en
v Himdon venga a pro
• con hecho claros y congre
sos que los alemanes están sor
: i' Jando, ¡>or medio de la
>• a y olios, la buena fó de
■ .aiic.s gentes.
La o; ñipaba alinda (•n.aqn*''-
. ■; v :;i(-:ies es mesurada y se
me vt.i ::u iilrm -n'.e a nnb!i
--r. n la prensa, los mentis
:ás -oí, ndos sobre las v-tsío
; wí veladas ministradas por
. os t ilíones y t 'mientes al des
j ire ti "Jo de los mismos aliados,
. ¡ rarticnlarnente del gobierno
i mi icano.
o
i EN CAMA
El Sr. E. V. Auova SJo Sup,
< > la Alianza Ílisprmo-Ameiica-'
i ’ia. se eucnntva, desde hace
■ ■ f 1
vi iCtOj postrado en el lecho del
T dolor, sufriendo penosa enfer
medad.
, No obstante lo anterior, la
Secretaría ha estado despa
chando los asuntos más urgeii
te’s con ella relacionados.
Una orquesta buena en ver
dad será la que boy por la no
che toque en el baile de*la So
■ dedad “Mexicr.na-Americon”
¡ H. —=====— - •}
Está seguro que consigue la germina.
Hay muchas imitaciones, no habría
obtenido el éxito que tiene si no las
hubiera. Pero el gusto- del Lúpulo
de Saazer en BEVO y la pureza ob
soleta que se encuentra solamente
en BEVO.
Exija la genuina, en los restaurantes
departamentos especiales, boticas,
É lugares o centros de diversiones, so
derías y demás lugares donde se
venden bebidas refrescantes. Que
h ábran la botella en su presencia y
que rompan el sello, y fíjese que en
el tapón esté la palabra FOX. Su
comerciante abastecedor se la pro
porcionará en cajas.
Embotellado solamente por la
ANHEUSER-BUSCH
ST. LOUIS, MO.
1 1 1 -=
EL TUCSONENSE 1
F. S. MORENO, Propietario.
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Arizona
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articu’o de segunda clase en ¡a, oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LCS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes .25
Por seis mesos SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diri ; anse a las oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur. o Uame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE", Tucson, Arizona.
~~ ' ' * ■' . ~ ' >J
LEÑADORES DEL MUNDO
El Campamento Nún. 4k
“¡San Agustín”, celebró la
noche del jueves último, su
acostumbrad?! sesión regular,
durante la cual se dió el grado
de protección a los Srs. Jesús
C. Mendoza y Jesús Quijada,
quienes quedaron ampliamente
satisfechos de los trabajos del
Campamento.
Durante la junta anterior se
dió parte de la enfermedad de
los soberanos S. R. Morales y F.
S. Valdez; se informó, igual
mente, sobre el buen resultado
del Baile tenido la noche del día
(i de los corrientes, se hizo un
rato de sociabilidad y se anun
ció que después de la sesión re
gular del día 2 del próximo mes
No hay mejor ahorro que la compra de
Timbres Postales de Ahorro y los pue
de adquirir en la oficina de correos, -en
los comercios y de los entrenadores de
cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.
Haga Ud. a sus niños que las com
pren y ayuden a ganar la guerra.
TEATR O LIRICO
de mayo, se dará, en obsequio
! «le los nuevos miembros, una
i fiesta íntima a la que se invita
¡a todos los soberanos del refe
, ih!<* Campamento.
El Diputado Sr. Juan Fran
j co, obsequió, entre los miem-
I bros presentes, algunos boto
¡ nes de oro de la Orden; boto
nes de magnifico acabado que
|¡¿e confieren por méritos a fa
vor de la Sociedad.
J o
EL NUMERO TRECE
| Ha sido imposible dar a to
das las personas que lo han so
licitado, el Número 13 para el
j Baile que la Logia “Santa Ce
jcilia” a dé celebrar la noche
del 27 de los corrientes en los
Salones de la Alianza, por la
“EL TUCSONENSE” SABADO, ABRIL 20 DE 1918
encilla razón do que dicho bo
eto luí sido ya vendido.
Hay que tener presente que
no sólo el Núm. 13 ha de entrar
a la rifa; todos tienen igual de
recho. tf
SE TRASFIRIO LA
JUNTA GENERAL
La Junta anual de los Direc
tores del Edificio de la Alianza
Hispano—Americana, convoca
ida para el Jueves último ha si
do prorrogada hasta el Jueves
25 de los corrientes, debido al
mucho trabajo que ha sitio pre
ciso despachar.
Asi es que el Jueves en los
salones de la Alianza se venti
laran los asuntos relacionados
a dicha Junta Anual.
O
ORIENTACION
Este periódico que se edita
m Hermosillo, se ha dado la
tarea de estar publicando no
ticias absolutamente falsas y
alarmantes sobre las condicio
nes en que los mexicanos nos
encontramos en Estados Uni
dos.
Dice el periódico aludido,
que se nos obliga a mucho, qut
tenemos que soportar horribles
rogaciones, que nuestro estado
>s bien miserable y que todo
| esto se agravará mucho más
¡ n poco tiempo,
i A lo anterior no queremos
¡ hacer comentario alguno, sino
¡ ’o dejamos al juicio de nuestros
¡ «‘ctores, los que sabrán si e
| "ofendo papel de Calles dict
¡ !a verdad.
Todo ello no es más que con
el doble fin de molestar a las
autoridades americanas y per
judica; a los mexicanos ahora
refugiados aquí o residentes en
-sta nación desde antes de que
ki guerra civil diera principie
n México.
Deseo un zapatero, pago 35
por hora. Ocura ala Econonr
Slioe Store 260 Calle Congreso
al este. tf
EL CUADRO NOVEL
Esta simpática Compañía
"orinada por artistas de méri
to, nos ha estado deleitando con
hermosas piecesitas puestas
•on todo lujo, cuidado y amor
al arte: el Juéves y viernes se
llevó a la escena “El Novio de
Tacha”, “Militares de Paisa
no”, “El Arte de Ser Bonita”,
ensayó de “La Viuda Alegre”,
“La Walkiria” y “ La Reja de
Dolores”.
Para hoy, a las 8:45 se pre
sentará: “Las Bribonas”,
“Hija Unica” y “El Bateo”.
El publico do Tucson lia po
dido darse cuenta de los traba
jos bien presentados de este
Cuadro, razón por lo que todo
elogio sería insuficiente, no
obstante lo cual queremos ha
cer especial mención de la muy
fácil, inspirada y brillante eje
cución artística del Maestro
Zapatería ÉL
Rapida
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superior
Maquinaria Moderna
■ * Operarios Expertos.
| Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
Director Sr. J. Sierra, así como
de la Orquesta Maztleca, tan
hábilmente dirigida por el re
ferido Maestro Sierra.
El Sr. Medel ha hecho reir
hasta reventar, y los hermanos
Jarero, en sus bonitos bailes
han arrancado nutridos aplau
sos al público que sabe premiar
la labor de dichos artistas.
Mañana sera día de gala en
jel “Cármen” y los siguientes
j días también se representarán
| piezas que, a no dudarlo, lian
le ser patrocinadas por nues
tros paisanos.
JARRERAS,
BAILES Y JUEGOS
A partir del día 5 de mayo
próximo, el Jardín Elíseo que-
I dará abierto para verificar en
! '!> durante los domingos por la
j tarde, toda una serie de diver-
I Jones como carreras, juegos de
pelota, bailes y otros.
Las fiestas anteriormente in
dicadas ya se han llevado a ca
bo, en años anteriores, habien
i (lose notado en ellas sólo un
defecto que hoy se propone co-
I rregir el Sr. A. C. Bernal que
es el encargado de dichos fes
tejos: tanto a los bailes como a
todos los juegos, sólo Se permi
tirá el paso a las señoras, seño
ritas y caballeros cuyos ante
cedentes no den luga'- a duda
y a fin de que el prestigio de la
Empresa se mantenga en alto
para merecer el patrocinio del
público.
El Sr. Bernal conoce perfec
tamente bien el negocio que
hoy, una vez más, regenteará
y según nos ha manifestado,
está resuelto a procurar, por
cuantos medios es posible y lí
cito, mantener la armonía, el
órden y la moral en las fiestas
anteriormente indicadas.
o
NO SE HA RESTRINGIDO
Personas llegadas de Noga
les, nos dicen que aún no se
pone en práctica, como se lia
rumorado tanto, la disposición
que en otros puertos terrestres
está ya en vigor y en lo relati
vo el paso de artículos para
México. En Nogales todavía
se puede comprar y vender
(nos referimos a los dos pue
blos) durante todos los días de
la semana, aunque es verdad
que en la forma y cantidad se
ñalada con anterioridad; poro
de que la exportación baya si
do totalmente suspendida, no
esveridico, de lo que en verdad
nos alegramos, por la sencilla
razón de que el día que tal co
sa suceda habrá muchos dolo- 1
res de cabeza.
Lo que sí no tiene duda es la
vigilancia tan severa que se
observa con relación a las per
sonas que vienen de Sonora a
Nogales, Arizona a hacer com
pras: para los militares carran
cistas nada, para el pueblo ale-!
jado de la política militante,
todas las franquicias: qué bo
nito ejemplo y que soberbio
bofetón se dá a los callistas'
(pie tan envalentonados están
por (pie piensan (pie son ami
gos de don Guillermo.
O
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsontnse.”
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Ct»
MEJORES.VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAR E-, TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
Nuestros
Talleres
I)e Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
1 na visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEc F. Ronstadt Co.
R. R. FLORES G. c VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronto de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
i í'- Calle Meyer al Sur. No. 80 P. 0. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción ée ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, así como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuatc y de Coco á 25 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
deí tratamiento. Millares de
testimonios favorables —Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
Subscríbase al “Tucsonense :
25c por mes.
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado soa cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que • ¡
igualen a los nuestros. j
|
Drachman’s
148 E. CONGRESS.
! “PURE
I FOOD
STORE”
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JR.
COMPRE
AHORA
Bicicletas nuevas y de segun
da mano de todos precios.
• Estoy en posesión de hacer
toda clase de trabajo de pri
mera clase y precios rasona
bles.
Vendo bicicletas a pagos
convencionales.
EL TALLER DEL
COLORADO
Calle Congreso al Este
Número 272.
Hablamos Español.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur. Relojes Finos
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A
Py B I A Calle Congreso, al Oeste
• ■— ■—■ > » * Enseguida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KiNGSIEY !
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al j
Norte
Teléfono -179
Residencia —915 Avenida 6 ai Norte.
10 año 3 de experiencia en Londres
Berlin, París, Viena, Eucarest y |
Constantinoplc.
antoiíío orfila ~¡
ABOGADO
Cuarto 607 Chamber os Commcrce B'g. |,
130 South Broadvray, Los Angeles, Cal. j
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona Prontitud a Toda ,
Clase de Negocios.
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES ;
Cubiertas de Asientos de Automóvi- j
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27. Avenida Sexta, al Sur. ,
No. 27, Avenida Ga. al frir—Tel. 869
Tucson
Undertaking Co. j
Arturo Carrillo. Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES, j ¡
rsrvirio de Día y Noche
— ' ¡
P. Camocho ,
Auto Co.
Calles Meycr y Cimpson
Teléfono 995 i ,
TODA CLASE ÍE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRA2A
JO GARANTAADO i A
Se Venden Autos de Segunda Mano. '
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE. (
'
LEÑADOReTiíEL IdUNDO
Campamento San Agust.n No. 11
Ex-Cónsul Comandante, J. Reyes. |
Cónsul Comandante, E. 8. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. 'i raneo.
Clerk, Amado Cota Robles, 11+8.
Stone, oficina de “ C1 Tucsonense. I
Sesiones —Pirmer Jueves de cada més.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO ?
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-S
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR. j
amos i musco |!
Avenida 5 y Calle Broadway
Espendio de Acessorios
de Aulomcblíes
Gasolina y Aceites.
Agente de Llantas Savage.
Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
T catro Rima
¡La Gran
|| Novedad del Dia!
j) La Luna Studio cada día mejora
I sus trabajos notablemente; hoy cuen-
I ta con ios aparatos más modernos,
¡ • con los cuales puede tomar retratos
de día y de noche, perfectamente
j bien acabados. Especialidad en re
tratos de Novios y Niños.
I LA LUNASTOOIO
L—————— J/
i RAPID SHOESEPAIRINC
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
j Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
' N úm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
íf «i COUFfif
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram- j
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. Moda la enseñanza se da
i *‘ii Inglés.
Clases nocturna para adultos;
Contabilidad, Español, Inglés,
¡Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
Reiiiy Undertaking Parlors
Embalsamadores
Can os Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtOL y Driscoll
| S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
1 Hago toda Clase de Conecciones Con
| el Drenaje a Precios Comodos.
¡ Todo Mi Traba'o es Garantizado.
Teléfono 985
Ca.'le Meyer No. 167 al Sur.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandra M. Ellas, Prop.
CAEN ES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
I Aves de Corral, Jamocej > Cudh
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Oongress
“EL TUCSONENSE” SABADO, ABRIL 20 DE 1918
|DE INTERES A LOS CATOLICOS ? í
IGLESIA CATEDRAL
Primera misa, a las 7:30 a. m.
Segunda misa, a las 9:00 a. m.
i Tercera misa, a las 10:30 a. m.
Rosario y bendición, a las siete de
j la noche.
Entre semana, la misa se dirá a las
siete.
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 19 a. ni.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Abril 21—Domingo-11l des
pués de Pascua—Santos Ansel
:mo, obispo; Simón, obispo y
mártir; Santa Alejandra, már
tir; el Beato Eustaquio, canne
j lita.
Abril 22—Lines—Santos So
' tero y Cayo, papas, mártires—
■ Santas Tarbula, mártir; Son
aría, virgen; y el Beato Ansel
mo, carmelita, Prior del Monte
j Tabor.
Abril 23—Mártes—Santos
Jorge, mártir, patrón de Cata
luña; Adalberto, obispo y már
tir; Santa Victoria, virgen y
mártir yel Y. Angel de San
Pedro, carmelita descalzo.
Abril 24—Miércoles —San
Fidel de Sigmaringa, mártir,
capuchino; Santas Bona y Do
na, vírgenes y el V. Elíseo de
San Juan, carmelita descalzo.
BAUTIZOS
i
! Durante los últimos días, en
la Iglesia Catedral de San
Agustín, lian sido bautizados
los siguientes niñitos:
¡ Margarita, hija de los Sis.
Miguel Valencia y Petra J. de!
Valencia; padrinos, los Sis.!
Teodoro Castaño y Margarita!
! de Castaño.
Aramia, hija de los Srs.
¡Juan Ortega y Virginia de!
| Ortega; padrinos, los Srs. Ra-i
¡fael Méndez y Francisca Mar
¡ tinez.
Antonio, hijo de los Srs. An
tonio Bardeau y Carmen 11. de
¡Bardeau; padrinos, los Srs. j
; Leonardo Moreno y Refugio S. :
ule Moreno.
i Antonia, hija de los Srs.
Luis Suicido y Dolores S. de
Suicido; padrinos, los Sis. Ra
món Gallego y Dolores Frías.
Roberto, hijo de los Srs. Jo
sé Amarillas y Luz R. de Ama
rillas; padrinos, los Srs. José!
Ruiz y Paz Ruiz.
Jorge, hijo de los Srs. John
Martin y Catalina Martin; pa
drinos, los Srs. M. Díaz y Rita
Islas.
Francisco, hijo de la Sra. Ju
lia Bahlenegro; padrinos, los j
Srs. Esteban Alvarez y Domi- j
nica de Romero.
Jorge, hijo de los Srs. Carlos!
R. Proctor e Inés R. de Proc-!
tor; padrinos, los Srs. Nabor
Redondo y Margarita M. de
Redondo.
Alberta, hija de los Srs. Má
ximo Islas y Luisa L. de Islas;
padrinos, los Srs. Manuel Acos-!
ta y Josefina León.
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesito para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
CONCURSO MUSICAL
A las tros do la tarde de!
sábado 4 de Mayo próximo, < ¡i
¡el Auditorio Parroquial debe
llevarse a cabo un concurso de
música, en el que tomarán par
te todos los profesores que ac
tualmente enseñan en Tucson
el divino arte, presentando, al
presentar a algunas niñas o
señoritas, el producto de sus la
bores educacionales o instruc
tivas.
La Sra. Heinaman y la señori
ta Rebeil son las organizadoras
de esta fiestas del arte que ha
despertado tanto interés entre
las personas amantes de la nní
i sica, y particularmente, entre
las alumnas que, bajo la direc
ción de distintos profesores, se
dedican, con empeño el estudio
Las grandes ventajas que es
tos concursos producen, son in
negables, y ya en otras partes
y e n otros ramos del saber hu
mano, hemos podido, con posi
tivo gusto, palpar sus sabrosos
frutos: el profesor trabaja con
¡ inteligencia y constancia, el
¡alumnos con amor y celo, y los
padres ponen todo lo que de su
j parte está por que el estudio de
,sus hijos de los resultados que
, todos ambicionan.
‘ Ahí, en la fiesta anteriormen
te indicada se podrá apreciar
el adelanto adquirido y los es
fuerzos hechos, aunque es bien
difícil poder juzgar, en un sólo
acto, y sin conocer anteceden
tes y obstáculos que se han ven
cido, los productos del trabajo
y el fruto de muchos desvelos.
Cuando estos Concursos están
¡basados sobre principios de
i justicia en principios pedagó
gicos. y métodos nacionales de
: los que señala la moderna me-
I todología, dan los mejores y
más provechores frutos.
Ojalá podamos dar la buena
mueva de que el antes dicho
| Concurso ha producido* entre
jlos amantes del divino arte y
¡entre los padres de familia, el
jaliento que tanto necesita el,
¡estudio.
i
l \ a Ud. al Baile de hoy en la j
Alianza ! tf. j
EL ABRAZO
DE CARRANZA
_ j
Con motivo de los numeroso I
casos de grippa que se han ve-¡
nido registrando últimamente,
nos decía un refugiado mexica- ¡
no que el mal es el que en Mé- ¡
¡xieo han llamado, irónicamen
te, “El Abrazo de Carranza”,
pero parece que no es propia
mente este terrible mal el que
está atacando a varios de nues
tros vecinos, pues el Mal del
Barbitas, como también le lla
man, se caracteriza por fuertes I
dolores en la “boca” del estó
mago, temblores en todos los
¡músculos, náuseas abundantes
i y un horrible dolor de cabeza,
acompañado todo de una fie-;
bre de poco más. de cuarenta
grados centígrados.
Así es que lo que padecen
algunos habitantes de Tucson, |
/-s sencillamente grippa, pero 1
nó el terrible “Abrazo de Ca-‘
lianza ’’, que si fuera este últi
mo, ya tenían para no contarla.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las cotí tribu nones de la fierra
\\ Teatro BroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR *
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
'! HOY POR ULTIMA VES
0 JUNE CAPRICE EN
I “THE HEART OF ROMANCE”
'i jj También la última vista de Lincoln—“The Son os Demo
u cracy Under the Stars ”
¡
Tucson OPERA HouslT
s j PRECIOS 15c, 25, Cajones Reservados 30c
a ¡ *—* ——
'• HOY POR ULTIMA VEZ
" j
! TKEDA BARA
'“! . “DUBARRY”
9
También el Famoso Pallaso—T OTO.
s _ _
I BOTICA DE MARTIN 1
l! -
b | REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
i; - CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
| Martin Drug Company
I ; Calle Congreso y Church. Teléfono 29
I I ™ ■ - ■ .. o
; Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
( Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
I he Arizona National Bank
! i Miembro del Systema de Reserva Federal,
ir
i - ■■ , _»>
Al Frente de sus Negocios
¡ El Sr. Alberto Steinfeld, que j
I con objeto de atender a la frac- i
j tura que no hace mucho sufrió
en un brazo había salido para ¡
! la ciudad de Nueva York, ha
¡regresado ya, relativamente
¡mejorado, poniéndose desde
Juego al frente de sus impor
¡ tantes negocios de comercio,
j Los empleados de la firma ¡i
“ Steinfeld ’s ” se han apresura-1 .
(lo a dar fa bien venida a su jo
fe, para quien todos tienen res- i j
peto y' cariño.
Baile de la Mexicana para]
hoy. tf. |
O
AVISO
Con prontitud y a satisfacción hag j
toda (dase «lo trabajos relacionados o j
la compostura de puertas, pisos, chapa. !
o cerraduras, amolar seruclios de tdoa
I clases. Todo lo que Ud. tiene que ¡i ’
i cer cuando necesite algo, es dejar s !
orden en el cajón que tengo en la ea - i
| Núm. 21 de la Calle Councel, al W., ce
Ica de la Iglesia Bautista y vuestra 6 ¡
den será atendida con toda prontitud
i eficcia.
¡ E. 11. Rice. '(
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
leñemos un
Discos y fijjjiíiiL Extenso
Fonógrafos Jlfl i s de
COLOMBIA jjlg I Mexicana
!/~i ” Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Clase de Carnes Frescas y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Tosino, Salchichas y
Choriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono f.23 J 215 N. Sixth Ave.
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWIGH
F.3 el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
ce los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto eu el ramo.
CHAE. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
El Tucsonense solo vale 250
Ordene que se le deje hoy. Nuesiio
Establecimiento
Ha Crecido
. Porque le ayudamos al labra
dor, tanto con comprarle a
buen precio productos, cora :>
yor proporcionarle a m no
precio
SEMILLIAS
CORTADORAS
RASTRILLOS
EMPACADORAS
ALAMBRE DE FAGAS
SEMBRADORAS
CULTIVADORAS
PLATILLOS
ARADOS DE DISCOS
CARRITOS CHAPOS DI
ACERO
CARROS STÜDEBAXE?.
GUARNICIONES, ETC.
Y todo lo necesario para el
Rancho
fgrlrf
RONSTADT GRAIN & I Wlí
MEIMT CO., Calle Main
RICARDO RONSTADT
Personas de Viaje
y de Regreso, j
t=¿>
Para el martes so espera en
esta ciudad el Sr. S. Brown,
Presidente Supremo de la
Alianza Hispano— -Americana,
quien viene con asuntos rela
cionados a su alto puesto.
a podremos informar so
bre lo que con la anterior visi- j
ta se refiera.
De Imuris, Son., lugar en el
que servía la Escuela Oficial
“Miguel Hidalgo”, se encuc-n-1
tía en esta ciudad el joven
Efrein Escamilla, hijo del Sr.
Lorenzo Escamilla.
ARESTO DE UN
COMERCIANTE
En \ urna, Ariz., ha sido ates
tado, junto con algunos de sus'
empleados, el Sr. E. F. Sane .i- 1
netti, el más rico comerciante
de dicha plaza.
La acusación que pesa soln
, | l ; Jr: ir-*!- -'tuif.mc^unñrTTr:'-?:llñlmmihimmiirii
INo be Mortifique Andando Apie.
ARURESE.
AYUDE A GANAR LA
GUERRA.
-DICK HARDING.
I Compre un
46 OverSand ”
Tucson Overland Co.
Calle Broadway y Avenida 5 Telefono 940 Dick Harding
i d Sr. Sanguinetti, es la de vin
lición a las leyes di' espiona,,
actualmente en vigor.
I 0 ‘
CITATORIA
Por la presente se notifica a ¡
los accionistas dri Edificio, que!
| la Junta Anual que debió ha-i
berse celebrado la noche del:
jueves 19 de los corrientes, ha í
sido prorrogada ;:4 siguiente!
i jueves, 25 de abril de 1918. en j
>1 mí una lhgar y rhor-.i que los 1
•.eñala los en la - conv's-ecor.as i
respectix as.
■ Tucson, Ariz., Ab i; 20 d ,
1918.
C. C. Goodwin, Secretario.
SALUD!
A nuestra Mesa deßedac-J
ción ha llegado el Número 1 de j
“La Unión”, periódico quin ¡
eenal. Organo oficial de la Lo- j
•ir. Núm. d de la Alianza His-j
pcno-Amoi icana, editado en |
Nogales, Ariz., bajo la hábil di-1
rección del Sr. Jesús Siqueiro
hijo.
El Programa que presenta el!
nuevo colega es precioso, y en
tresacamos el primer párrafo
que en sí encierra toda una ¡
grandeza de ideales y esperan-'
zas bellas.
“El objeto primordial de i
nuestra publicación, como ór-i
* "no oficial (h* la Logia Núme
ro íi de la Alianza Hispano-¡
Americana, es cultivar y ro- ¡
bu tecer, sobre la base de una
disciplina moral e inquebran-!
table, los vínculos de solidari-!
dad que en toda organización!
social, y muy particularmente j
en instituciones de carácter .
mutualista como la nuestra,
han constituido siempre la más
firme garantía de engrandecí-! j
rus uto y bien tar común”.
Saludamos con placer al nue- ¡,
vo paldm, desellándole una vi
da larga durante la cual reali
; ce sus aspiraciones encerradas .
,en el párrafo que copiamos
| antes.
PARE DE CANANEA
! ,
Después del pare de las mi- j ’
nas de La Demócrata situadas j
dentro de] fundo legal de Cana- r
i; ••• y cuyo pare dejó sin trab i- !'
,o a más de dos mil operarios i
y rost'-n a poco más de ein-! f
persoi se han d<
seguir, paulatinamente, los pa
res de “Puertee!tos”, “Lr ■
Cair. j>z na ”, “I .a í’h i vat era ”y |
por último la Fundición, pues j
es l ien sabido «pie en tales ca-¡ :
ros la Compañ a minera sus-;i
pende primevo el trabajo de las|
minas yal fin el de la Fundí -'n
“EL TUCSONENSE” SABADO, ABRIL 20 DE 1918
"ión y‘ Concentradora.
l.ov ; izoiics por que se cree
jilo difícil tal determinación,
j son varias, especialmente la re
| lacionada con las muchas difi
jcultad.es que hoy existen para
y pasar artículos alimenticios
¡que tanto hacen falta ahora
[i por allá, debido a que la pro
ducción del estado de Sonora
,| es y será, por mucho tiempo,
I insuficiente para abastecer
Cas demandas de centros popu
’iro?) como los de los minerales
•d 1 norte, qne tanto consumen
diariamente.
CARLOS PLANK
Este individuo se encuentra
; n Magdalena, Son., al frente
!e la Gendarmería montada.
■(Cuerpo de vigilancia que ha
j ido formado con elementos ad
¡ quiridos en los ]>ueblos de So
! nova, n is que por la persua
i *ión, por la fuerza de la necesi
dad o por el temor de algún
Rentado.
Los gendarmes de Plank, que
¡deben hacer la vigilancia en la
¡frontera, carecen en lo absolu
to <le caballos, salvo algunos
¡que han sido decomisados a los
j“enemigos de la causa”, todo"
los cuales han sido herrados
icón (d fierro de G. F. (los caba
laos)
i Plank hace todo lo posible!
; por tener “contenta” a su gen !
\ pues teme que en cuales
luier día se le voltee; el con
ingente con que cuenta es de
j ioco más de cien hombres.
EL LIBRO
i Que es el libro ? Luz radian
¡te
j Que en los mares de la vida
¡Alumbra a la desvalida
I Humanidad naufragante.
' .ente de poder gigante
j' ue abarca el mundo moral,
Esplendoroso fanal
ue a lo infinito nos guía,
i Verdadera eucaristía
i )e la vida intelectual.
¡EI libro! Genio fecundo
¡ Que perenne, sin sosiego,
)esciende en. lenguas de fuego
'ara iluminar el mundo :
’audal de saber profundo
En sus paginas se encierra....
”or él, el mal se destierra;
i’or él, con reroieo anhelo,
' ’opcrnico ensancha el cielo,
’olen agranda la tierra;
José J. Palma.
ANTE LA ENFERMA
El médico —la encuentra me
ma-; pero esa lengua no me gus- ,
■a .disolutamente nada.
El marido—Ni a mí, Doctor,
ni a nv. *
ACTITUD QUE SS DEFINE
ee j Con motivo de los acouteci
in, < alientos registrados a raíz del
’e- j enlistamiento ordenado por
íí- i ste gobierno al tomar partí*
ra ¡activa en la gran guerra mim
os Mial, muchos habitantes de es
ra ta nación se encontraron con
o- problemas difíciles que resol
ra ver respecto a la nacionalidad
k>, que en realidad les correspon
dí* día: creía ser, por ejemplo, me
u- xicanos, y ante tal creencia se
es levantaba, con toda la grande
vo za de una acusación, la parte
activa que dichos ha hitan les
habían tomado, en distintas
épocas, en la cosa pública ame
l^ a ricana.
Muchos líos hubo con tal ob
jeto, muchas personas, encon-
T erándose realmente compróme-
I ‘ tidas e imposiblitadas para elu
° -ir ki acción del ordenamien
a tos legal, tuvieron que salir del
país, dejando su nombre entre
el de los desertados y perdien
do, muchos de ellos un brillan
te porvenir y en ocasiones lias
ta la familia.
II Ahora bien, lo anterior lo de
¡cim °s P° r que dentro de poco
j I tendremos ante la opinión pu
‘ j blica la campaña política que
¡se avecinan, como en años ante
di nombrar gobernador y demás
J empleados de Arizona; tambi n
( jse avecinas, como en años nnf *
¡ iores las elecciones para ofi- ¡
s cíales del Condado yla ciudad
ó es natural suponer que en
tales actos políticos sólo toma
rán parte activa los ciudada
nos reconocidos en este País,
detalle de importancia que se
i- impone a objeto de evitar pos
teriores dificultades.
Los que quieran, siendo ex
tranjeros, tomar parte activa
en la cosa pública, o tendrán
Que obtener los documentos
respectivos de ciudadanía o
más tarde tendrán que sufrir
i ¡as consecuencias de actos no
legalizados de ninguna manera
por las leyes vigentes de esta
nación, que como todos los paí
ses, indica clara y terminante
o mente que solo los ciudadanos,
en pleno ejercicio de sus dere- i
chos, pueden tomar parte acti
va en la cosa pública.
Queremos de la mejor gana
(fue los mexicanos no se com-!
prometan, que le den a estos j
casos toda la importancia que I
merecen y de este modo podrán |
mantener inviolable su eluda- i
(lanía, en tanto que de lo con-!
trario tendrán'que soportar la
- consecuencia de sus actos im
póli ticos.
’ Nuestro objeto, entiéndase
_ bien, al tratar hoy este asunto,
f es el de que nadie, ni america
nos ni mexicanos tengan en lo i
disoluto tropiezo alguno, como!
sucedió con el caso que al prin
cipiar estas líneas liemos seña
lado, y lo que estamos seguros,
no olvidan todavía muchos que
se encuentran en el extranjero j
lamentando haber tomado par- ¡
te, de un modo ilegal, en las ¡
cuestiones electorales y en la |
cosa pública americana.
ó naturalmente la parte que
venimos señalando, es la parte j
■leí sufragio que solo compete
¡ 1 * os ciudadanos, que estudiar!
v opinar sobre la forma de go
bierno y las leyes, es derecho
de todos los que dentro de la
razón y la justicia traten de
ventilar dichos asuntos, enmar
cando, como es de suponer, sus
juicios y trabajos, dentro del
límite déla absoluta cordura.
Ojalá, las próximos eleccio- 1
nes no produzcan, para muchos !
los perjuicios que otran han 1
ocasionado.
—Mi botica, decía un farma
¡ céutico, es la mejor surtida de
la población, hay raíces, dro
gas, espíritus; sobre todo espí
ritus ...
—Alguno pediría yo que es
toy seguro que no tiene usted.
—Es difícil: diga usted cuál.
Espíritu de cont'radición.
El boticario contestó l —Si lo
tengo,—y sacando en seguida
del brazo a su mujer, dijo:
Aquí lo tiene usted.
albert steinfeld & CO.
£1 Bocado Sabroso
Mas Grande de la
Semana en el
Departamento de
BARATAS
De! Subterráneo.
Se iia reservado para el último día. La venta ha sido un
gran éxito. Las baratas lian sido tomadas con mucho
emtusiasmo y esta hiena aprobar que verdaderamente son
baratas.
Nosotios esperamos que el Sábado será un día tremendo
dé ocupado, pero tenemos bastantes Bocados Sabrosos
para cumplir con las necesidades necesarias de avastecer
. a todos.
M Bocado Sabroso
Para el SABADO
pe* sena compre $3.00 o más de mercancías en
el Subterráneo, tiene el privilegio de comprar
Una Bonita Che mise de SI.OO
¿/c bonitos encojes ce adornos o con el cuello hsrmosa
mrnce be* c anos, hechos de excelente calidad muselina
por el pequeño precio de
' J&M If-P'
fitst Rjé
Ko se v ende que Bocado Sabroso a cada marchante
cuando usís-u haya comprado $3.00 o más de mercancías
en el Subterráneo. !
■ Baratas Extra Especial
Para el Sabado
bon rala cocina
x P ; icalzs <! yyxus X.xas, adornados con bonitos
holanes, do curnu o lisos, con o sin Rt%
]>.'■ Itera, Valor do 250, especiaí por
SOISPEES PARA ITIAOS
Da buen material, muy propios para el verano. Her
ir-oros estilos, de 2 a G C1 ao
años por ** 1 ■***'
Ove ralis para hombre ¿o buena calidad por 93e
Pzré irn de Khrlri i . muchachos por. 79c
* - : ---- pis-a :rn muchachos por 49c
_ machadnos por 25c
\ a 'x ele kait pa. a señora ele una, pieza por. 49c
íA. v-iilctitas de p peí, el paquete por IQo
Encajes bordados de 13 pulgadas per 23c
Fony.s de hemp pura sorberos p0r...., 50c
Aeády Becrs de Muselina por 49c
Enaguas Lavables para señora por ....$1.95
Mary Janes de lona para niños por $1.95
Buenos c ..rancianos, la yarda por 23c
Buen polvo para la cara francés, la caja 10c
Especiales Para el Sabado
De 6 a 9 p. m.
Blusas Ce coi rancian para muchachos por 29c
Encajes ¿e 100 y Ísc, de todos anchos por 5c
Camisas de lujo para hombre de valor de SI.OO 79c
Pañuelos Eilbanaáos de señora, 3 por 25c
l uena indiana, 10 yardas por SI.OO
Mecates ds zapatos, ele todos colores, el par 5c
Medies de hilo de seda para señora, color tan 25c
G Relies de papel de tocador p0r..... 25c
h olio de 19c yarda de todos oolores por 15c
Calcetines de seda para hombre por 29c
Sombreros lavables para niños por 69c
Papel de escribir, la caja por 12^0
Casacas de señora por 75 c
Sostenedores de listones del pelo io c
Vestidos de carranclón para niños $1.19
Delantales negros de satín por 45 c
Corbatas de coda para hombre por 15 C
ALBERT STEINFELD & CO.