25c POR MES
El Tucsonense
// i *
“Publica eií 1 distrib Aed under Permit No. 398, authorised by tlie Actos October 0, 1917, on file at the Fost Gífice os Tucson, Arizona. By order os the Presiden* A S
9K mÉá «mt M. «4y / SUR.
VOLUMEN ViI—NUMERO 5
INSTINTOS
TEUTONES
Con hechos que no tienen
réplica, está probado, hasta la
evidencia, que pasada la época
íwolueianaria de un pueblo,
los puestos públicos dd-en ser
(•cupados por civiles de (“cono
cida honorabilidad y compe
tencia. ] or la sencilla razón do
que los militares son y serán
siempre señores de horca y cu
chillo y faltos de los rudimen
tos de los más ligeros princi
pios de piedad y de humanita
rismos (hay sus excepciones)
Y bien, en México, según la
“experiencia” carrancista, el
País ha entrado en una manera
de verdadero constitucionalis
mo siendo los códigos y los tri
buales los únicos jueces d* los
acontecimiento que por llá se
desallen.
Y entonces, pues, por si
guen los matones al trente del
gobierno ?
(¿ué no hay civiles qu > teñí -
do el valor suficiente puedan
llevar a cuestas la carea del go
bierno de aquel pueblo? O qu'
será posible que un grupo que
trabajó, según es por adveni
miento de la democracia sea
el primero en \ uluerala, ponm
do, sobre < n mano a los gober
nantes que su capricho les dic
te? Nó según el crite
rio carrancista México está pe
fectamente dentro del orden
constitucional, y los actos todos
están ajustados perfectament ■
a la ley (del garrote) y a los,
fueros (del 30-30)
Y bien, todo lo anterior 1¡
decimos por lo siguiente: Calles
lia organizado, por segumh
persona, como ya lo saben nues
tros .lectores, funciones teatra
les y otras con el fin de juntar
fondos para una escuela que
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
suitido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Dracliman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
lia subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
Ronstadt Orain & Impl Co,
han soñado y que llevará por
nombre “Cruz Calvezescás
funciones están siendo !as
por jóvenes y señoritas daj
Hermosillo y Nogales, y como
la amoralidad llega mucho más
allá de lo que podemos imagi
narnos, Calles, no conforme
con que sólo las señoritas yjó
venes de referencia trabajasen
en bien de “La Gálvez”, ve ol
vió, también por segunda per
sona, (pie los niños de las escue
las de Nogales fuesen a Her
mosillo con objeto de tomar
parte en una función para “La
Gálvez”, y las niñas y niños de
las escuelas de Nogales salió- j
ron abordo del carro especial
"Agua Prieta”, agregado en
ese día al tren ordinario do
Guavmas.
V el tren partió de la pobla
ción fronteriza conj dirección
<;1 sur; y los revolucionarios de
Sonora, pensando que en aquel
carro iba el llamado Coman
dante Militar del Estado, tiro-'
teaion el convoy, hasta que se
dieron cuenta de que el pasaje,
jéiUátr mayoría estaba formado
por pequeñuelos de las escuelas
suspendiendo inmediatamente
el ataque*, durante el que afor
tudadamente no hubo disgva
eias (jue lamentar.
Y en caso de que hubiese ha
bido desgracias que lamentar
'quién, Calles o 1 os rebelde.;,
hubiesen sido los responsables:
la constestación es obvia y por
demas sencilla: CALLES, jior
que fué quien ya de un modo o
ya de otro, autorizó la antes dl
| cha expedición.
Si Sonora está dentro del r -
gimen constitucional, deben
desaparecer Calles, y si está
dentro de la suspenden de ga
rantías, con más razón,
j Hasta donde llega la falta <l<*
sentimientos y la sobre de ava
jicia: hasta exponer a las morí i
tenis balas de una emboe da a
inocentes criaturas que no tie
nen más culpas que la de estar
en los Planteles de En-ñ n
de Calles.
Podemos aceptar, si se qui. -
re, que se cuelgue o se fusile a
un individuo que se coje con las
armas en la mano, podemos dis
culpar que a los directores in
¡telectuales de un movimiento
!se les queme vivos, podemo -
ver con indiferencia, si se quie
¡re, (jue sin formación de causa
se fusile a las multitudes, pero
no aceptaremos nunca y bajo
ninguna forma, que los niños y
niñas ule las escuelas sean ex
puestas al peligro del enemigo,
sólo por el miserable deseo de
buscar un peso que nunca 1
gara al destino para el que pú
blicamente se dice ha de erear-
Ise.
La gente sensata, que es mu
cha, ha protestado en Sonora
por esas excursiones peligros!-j
simas a tfaves del estado, y ya
pidieron a Calles que las sus- ¡
i penda inmediatamente; pero i
I falta que Calles les haga caso. 1
85-SEMANAIL
Fostmaster General. ? ’
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, MARZO 13 de 1918
UNA CORRIDA DE TOROS
Ungrupo de mexicanos resi-:
(lentes en esta ciudad y aman- ¡
tes del arte de Cuchares, está
organizando una corrida de to-!
ros que piensan dar a beneficio
de la Cruz Roja, en los terrenos ¡
le la Feria, siempre que obten- ¡
gan el permiso respectivo de la j
¡ autoridades correspondientes.
La fiesta brava, en caso d
ihoarse a la práctica, tendr. |
verificativo después del domin ¡
',(* de resurrección.
A excepción de la suel te su-j
prema, todas las demas serán
ejecutadas, estando listos vaá
los picadores, capeadores, han-*
derilleros, monos sabios, jine
lendores, y principalmente el
.nv( ncible Don Tranqnedo. quoc;
1 verá hecho por un arriesgado,
artesano de esta población. '
Ya recabamos más datos pa-¡
ra informar sobre si se lleva o
nó,4 cabo la referida fiesta
brava.
i.
TODO EL PERIODO DE ;
AUXILIOS
La Logia Fundadora de la i
A. H. A. acaba de terminar su, 1
peí iodo de 20 semanas de auxi-i 1
■ ios, con el consocio Antonio R. 1
Bravo, quien se muestra muy ¡
agradecido con la Corporación!
de referencia, pues (jue suple”:
ion ser con él oportunos y aten <
tos.
Hechos como los anteriores: [
hablan por sí solos. j 1
NUEVA VIDA 11
“Revista Ilustrada” os un
magnifico periódico semanario
que se ha estado publicando
ñor varios años, en Nuevo Mó- i
ico, y ahora, con el fin de bus- <
¿ir nuevos y más amplios hori i
zontos, se ha traslado a la Ciu-1.
bul de El Paso, Tex., lugar on ]
1 que ha salido el Núm. 1 del *
: Volumen XL i
El material de que está sor- *
ruado el número de referen ia
es selecto y perfectamente bien ¡
estilado, pueba inequivoca qir (
las plumas inspiradas qu'* I<> *
EL EJEMPLO DEL
SOCIALISMO EN RUSIA
Eli verdad, que es una buena j
osa para los pueblos de toda
’i Ainúrica el que tengan ante
;( Uos el ejemplo del registro del
socialismo según hecho en Ri i
sin por los tíolsheviki. Años
lia que los dignatarios de l
gran iglesia católica y Romana
lo mismo (jue las grandes men
tes de otras iglesias, declara
ron su oposición al socialismo
por causa de su hostilidad ha
cia el cristianismo de* mundo
y los eventos de los último,
meses son testigos de la previ
sión de aquellos buenos y gr. n
des hombres. Tan luego coiti
tuvieron control de* los negoc’o
ule estado en Rusia, los sociaiis
tas conficaron las propiedad.-
¡de las iglesias , sin exc *pei *n
i alguna. Ellos están abi rta
!mente en contra de tolas las
I ¡formaron son de las que cu
¡Verdad lo saben hacer, j>ara
i ionra d(* la raza y prestigio d *
la lengua.
Con gusto saludamos una vez
jfnás al a preciable colega, esta
Meciendo el cange respectivo.
v
ELEGANTE BAUTISMO
i
La niñita María Luisa hija
I de los Sis. Manuel López y Ro
saura Rivera de López fue lle
'v.a.a a la jala bautismal en
¡Sagrada Familia por los seño
i res Eduardo Machado y Tere-
Isa Benites, como padrinos quie
nes hicieron los honores des
¡pues déla ceremonia, oboe-
Iquíamlo a los invitados con
¡ .'' frescos y música.
Larga vida a María Luisa.
Personales.
Hemos tenido’el gusto de sa
ludar al joven Nolberto More-
Ino, (pilen fué dispensado del
¡servicio militar y se haya otra
¡vez más en sus ocupaciones en
el Banco Southern Arizona.
El Su. J. M. C’elaya, radicado
(*n el ramo del comercio en las
¡cercanías de Sasabe, Ariz., se
haya en esta ciudad con el l’ín
le llevar mercancías.
Las visitas del Sr. C lava
son jn-riVetamiaite bien recibi
das por sus amistades, quienes
;iimpía* celebran su llegada por
*r una persona demasiado ca
ballerosa y simpática.
Deseamos buen éxito en sus
negocios al Sr. Celaya.
OTRA CRISTIANA
La niñita hija de los Sis. Ai.
tonio Riesgo y Teresa Romé
ele Riesgo fue bautizada el do
mingo por los Srs. Ricardo
Meza y esposa Carmen de Meza
habiendo sido obsequiados 1
visitantes por los padrinos e
un buen pasa tiempo de baile
y refrescos.
La nueva cristiana lleva (
nombre de María Hortensia
quien le deseamos una larga
vida.
— * ——
¡formas de un Gobierno Consti
tucional lo mismo (jue de cua
lesquiera otra forma de Gobier
no, y están en contra de todas
las religiones, aunque recla
mando alguna creencia en “la
hermandad del hombre,” más
siempre abrazándo en esa cree
ncia la libertad de toda cías' l
de excesos, incluso la descera*
ción de todos los altares de las
iglesias, la confiscación de to
da clase de propiedades, la vio
lación (!(* mujeres y la muerto
de inocentes. Dios no pemil
ta que este país llegue a caer
(*n manos de los degenerados
quienes con el socilismo por so
emblema están haciendo todo
lo posible para destruir toda
¡clase de Gobiernos bien forma*
¡dos y al Cristianismo mismo—
Revista Ilustrada, El Raro,
1 Tex.
Carros ER s de í o -os I (ímiños. TVnr'os o >
ciones Favorables. R ICARDO RDM^TART.
Sucesores de Pa *2 Hay arul G.rain CO.
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
:|EL TRABAJADOR .
] MEXICANO EN E. U.
' I
Loís agitadores de los Traba-¡
jadores Industriales del Mundo
han hecho mucho mal al traba
jador de México que lia venido
a este país a buscar trabajo y
protección mientras qiq e s
dificultades de su país se ajas
tan. Estos “organizado e
han sido denunciados por ei
Gobierno de los Estados Uni
dos como gente peligrosa, y
quienes trabajan con nuestros
enemigos—los alemanes—pero
debido a que indujeron a algu
nos mexicanos a unirse con e
nos en mielgas y en la paraliz
á: n de algunas industrias, m
chas de las grandes compaí
mineras han adoptado la regla (
de emplear sólo ciudadanos ¡
¡americanos, lo cual ha dado 1
i por resultado que muchos me- i
"¡ xicanos han buscado trabajo en 1
¡veno. Afortunadamente, estas i
compañías americanas, liabien- ]
(lo tenido relaciones con traba- i
jado#és mexicanos, los ven con <
inayór buena voluntad que a (
i EN FRANCIA
i „ ,
¡ El Secretario de Guerra d
Unidos, Mr. .B-1.-er
'se encuentra en Francia, a don-,
de fué con objeto de hacer, per-'
¡sonalmente, una visita a las¡
tropas americanas que se en-¡
¡cucntran en campaña.
; Se tienen fundadas esp r n
¡zá de que la visita do Mr. Ba-¡
ker será por demás beneficiosa!
yde gran utilidad para las j
fuerzas del gobierno america- ¡
no, así como para los aliados,!
quien en estos momentos es'.án j
luchando como buenos a fin
de contrarrestar los últimos:
entusiasmos teutones.
¡ |
ABSTINENCIA DE CARNE
Según lo dispuesto por el
gobierno, ayer estuvieron ce
rradas las carnicerías, con *] fía
de economizar, de ese modo, en!
el consumo de carnes, y como!
eran los que no se hab'an dado
¡cuenta do tal determinaei >n, re
cibieron una sorpresa al encon
trarse con los expendios de car
ne clasurados.
Todos los martes, hasta ilus
iva orden, se obrará de igual
| muñera, cosa q e convi n * t*-
¡ñor presente o-'re evit’.r po>
1 jtei¡ores dificultades.
' NUEVA MUEBLERIA
i!
¡
¡ En la casa Núms. 45 y 47 de
la (¡a. Avenida al Norte, ac.-be
d(* establecer el Sr. \V. C. Page
una bien surtida mueblería.
El Sr. Pago es conocedor y
viejo comerciante de niueMe®
habiendo estado, por'lmvbos
' años al frente de la mueblería
de Marsh & Co. de*Nogalcs,
¡Ariz., y más tarde fuñíanlo
< otra bajo la razón social do
Page Fijrniture Co.
■j Dado ol conocimiento (jue el
- referido Sr. Page tiene tic* la
, j constumbres mexicanas así co
: ni(i de los muebles qué iien r * en"
PERIODICO OE IKFORMAGIOI Y VARIEDAD
| ningunos otros trabajadoras
1 extranjeros, y si éstos (los tra
bajadores mexicanos) se re
trean de unirse a sociedades
desleales, como los Trabajado
res Industriales del Mundo, y
atienden sólo a su r**» >o
ruestios hermanos de México
pronto volverán a gozar ue .a
confianza de las compa frías
americanas y del pueblo ame
lisano y estarán en posición de
confuir salarios excelentes
jomo farolitos—mayores que
los de otros trabajadores ex
tranjeros.
Debemos recordar que el
pueblo de los Estados Unidos
está en guerra; esta enviando
sus hijos al frente, y que aque
llos que se quedan aquí en casa
no pueden ver con buenos ojos,
huelgas ni la paralización de
industrias, que es lo que desean
los enemigos de este país para
así sacrificar a nuestros hijos
en la guerra—Revista Ilustra
da, El Paso, Tex.
venta, estamos seguros que po
drá enrielar su nueva casa, so
bre un camino sólido y utilita
rio.
Subscríbase a *‘El Tucsonen
;e. ’ 25c mensuales.
| ¡
Zapatería JI
Rapida
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superioi
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio. ,
Harinilla de maiz, blanca o
Amarilla:
Sacos de un cuarto .... $1.70
Sacos de un octavo .. .70
Nuestro molino trabaja a
su entera capacidad para sur
lir la demanda de
Harina de Sebada y Milo
Maize
Los precios de estas hari
nas son los siguientes:
Sacos de rm cuarto.... $3.75
Sacos de un 0ctav0.. ..51.90
Los precios extremadamente
moderados en
T arina Peerless y Kanzona
Son como sigue:
Cacos de un cuart0....53.25
Sacos de un octavo.... $1.65
Garantizada por Todos los
Comercios.
EACLE MiLLIKG CO. Anuncio Importante! |
1 Deseamos notificar al publico Tucso- ||
| nensc que hemos abierto una Mueblería,
I. surtida con muebles de toda.: clases, a pre
cios al alcance de todos en general.
.
También hacemos cambios de muebles
I usados por nuevos, dando precios de venta
ja en ellos.
Deseamos nos hagan una visita y les
aseguramos que serán atentamente recibi
das y no se les exegira comprar.
|, Todo lo Que Pedimos es
Comparen Nuestros Precios.
í i
Page Furniture Co.
Telefono 105 45 y 4/ Sextli Ave al Norte
j EL TUCSONENSE
\ F. S. MORENO. Propietario.
Entered as sérciid class niatter at tbe postoffice at fresón, Arizoua
April 9. 1915. #nder tbe Act oí Mareh 3. 18?*).
Admitido como arríenlo de secunda clase 'en la ofluua de corroo* en
Tucson. Anzoua. Atril 9, 1915, bajo ‘a acta de Marzo 3, 1870.
* SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POB LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes .25
Por seis mes«s SI.OO
Por ua Ano y 2.00
líos pagos deben hacerse lavarlabiemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Su-, o llame al Téiefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirljida ai “Tucsonense”, Tucson, Arizona.
i
y- 1 - ■ ■ -• --■■■ ■ —— ■ o
/«.„ "" - ' ' ■■ ' =
i¡ Alrededor de las Logias. ¡
» ~ -
Logia Fundadora A. H. A todos lo*
tunes, a la s8 p. ni. en el salón de la
A. H. A.
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de
rada mes a las 8 p. m. en el salón de ¡a
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
V II A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do- :
mingos a la 1 p. m. en el palón de los
Od.il folloWß.
Liga Protectora Latina, -riroor y ter
cer miércoles de cada mes -i las 8 p. m.
«■>; el salón de la A. H. A.
•’siiipamentó San Xavier de Leñado
LOGIA FUNDADORA
En la sosi 'n ene el lún s '!-
limo trvo la Logia Eira lader
f * estudió la nifi'M- ni !i, v»' «'<»
» ‘solver, de modo absoluta
mente equitativo y armónico,
las malas interpretaciones que
algunos lian dado a la nuev
tabla de clasificaciones, pro
curando, hasta donde es huma
namente posible, buscar como
se busca, la verdadera solve
cia de la sociedad dentro de
los intereses de los miembros.
Se acordó, igualmente, dar
Diligencia ‘Popular’ Inc.
Parte todos los dias a las 9 a.m. del Hotel Southwestern
en la Plaza de San Agusán, para el Ray, Sonora, Win
kelman, Hay den, Mammoth y Kelvin. Sale de Sonora,
Ariz., a !:.s 10 a. m. Buen Servicio y Austos de 7 pasa
jeros. - Teléfono 721.
DILIGENCIA POPULAR INCORPORADA.
TEATP O URICO
res «leí Mundo, segundo y -multo jueves
de cada mes en el selon de la A. H. A.
Caballeros de Colon, primei y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Rita, se I
gando y cuarto miércoles de cada mes i
a las 8 p. m. en la A. 11. A
Carlos Y. Velasco, A. H. A. (le seño
| ras sigumlo y cuarto domingo de cada
j mes a la 1 p. in. en la A. IT. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. m. en el
salón A. 11. A.
Santa Cecilia. A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
•
en vna fecha que ya se ha d I
señalar, un Paseo Campestre
para lo que se liaran todos los
arreglos posibles con el fin de
que dicho paseo resulte concu
laico y a,arandillo.
LOGIA PRINCIPAL
Sisién del domingo 10 de
marzo de 1918, bajo la presi-1
dencia del Sr. Perfecto M.
Elias.
Con una asistencia no menor
que cincuenta miembros, - se a
brió la sesión regular de la fe-!
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MARZO 13 1918
cha, durante la que, entre otra? i
cosas, se tomó la protesta de !
rigor a los aspirantes Señoras ¡
.Janana de Cota, Clotilde .
vVard, Flavia de Voltarez;
señoritas Tomasa Rosas, Elena
Delgada; señores, Vicente Va
lenzuela, .Miguel Riesgo, hijo
José Roelas, Manuel Gradillas,
y .Manuel M. Márquez.
Se recibieron 1S aplieaeicue
as que pasaron a la Comisión
de investigación; se ordenaron
los auxilios correspondientes
para los socios enfermos Sra.
Ana María M. de Fimbres y
Ramón M. Soto, se dio terc o
y última lectura al Provee
( del nuevo Reglamento Interio
se ventilaron algunos otro
asuntos de mucha importan
cia y a las 4:15 de la tarde te?
minó la sesión, para dar. pi
Icipio a un animado baile
se tenía preparado, y cuya fies
ta dejó la más grata impresión
i entre los concurrentes, quienes
por más de dos horas disfruta
ron de las placideces de aquel
[ momento alegre. Cota Robles,
jSiio. Ppal.
PORFIRIO DIAZ
La sesión (pie el domingo
último celebró esta Agrupad 5n
j Mutualista, estuvo por demas
J iterésante, resolviéndose algu
nos importantes asuntos que a
u. <.i progreso de la misma.
l eñadores del M^ndo
Durante la sesión que el
jueves último tuvo el Campa
mento Núm. 44 de los Leñado
res del Mundo, se acordó, en
vista de las muchas solicitudes
de ingreso que se han recibido
¡y de la numerosas iniciaciones
que se lian de llevar a cabo, co
¡mo resultado natural a la
. primeras, celebrar dos sesiones
al mes, las que serán llevadas
a la práctica, durante el pri
mero y tercer jueves de cada
mes, razón por la que la si
guiente Junta regular será el
día 21 de los corrientes (Tercer
jueves del mes)
Muy bueno será que b
miembros de dicho C 'ñipa
mentó no sólo tomen raz'n
que en lo de adelante, y 1 asi.
nuevo acuerdo, se han de ce 1
brar dos sesiones al mes en \u
,rpv d » vna. sino que por mil r°
? zónes conviene que asistan,
entre otras cosas para darles i
1 explicaciones claras y perfecta
¡j j mente documentadas sobre j
¡1 j Campamento Universal y r I
I Tablas, así como sobre el Caín |
I I ua mentó Soberano y sus Tai \
i fas.
| ¡ Hay que advertir que uno es¡
I ¡el Campo Universal y otro el
• Campo Soberano: yel Campa-1
: mentó Núm. 44 de esta ciudad,
H está organizado independiente-!
4 nú lite del segundo, siendo el
j¡ que tiene las cuotas más bajas |
| de las sociedades sambares en 4
I los Estados Unidos, entre otras -
ü! poderosas razones por contar
I con más de un millón de mi om
ití bros y con un capital do nm-
I ellos millones de Fondos do
¡I Emergencia, únicamente.
fe DIA DE CAMPO EN EL
i. i ELYSIAN GROVE
t 1
La Logia Fundadora acordo
anoche (lines) el organizar un;
gran Día de Campo el domingo.
31 de Marzo que es el domingo’’
de Resurección, en ésto día se
reunirán todos los miembros de
dicha Logia y sus familias y
personas que gusten acompa
ñarles, comprando su boleto, el
cual costará solo 50c, la cele
br-ít ión tendrá lugar en el*Par- ,
que Elíseo (EJysian pro ve) el,
cual ha sido cedido bondadosa
, mente por el Sr. Manuel Dracb
man, buen amigo de los mexi- ¡
canos, y espeoialpiento de la
jsin costo alguno.
Este Gran Din de Campo sel
j organizará y se lloverá acabo
con el objeto de reunir fondos
¡ para un Fondo que se llamará
de Ayuda para los miembros
viejos de dicha Logia Funda
dora, y del cual se les ayudará
a pagar la alza de las Cuotas
según las nuevas Tarifas que
Mitrará <;i vigor el día 1, de
Abril de 1918.
So espera que todos los soios
y sus amigos tomen sumo inte
rés en vender el mayor número
de boletos posible, en vista de
lo mérito) lo que es el objeto de
arbitrar fondos pava que so
hace.
En dicho Parque, se servirá
una exclente Barbacoa, pues.se
tatemarán es presamente Uno
ó Dos Novillos para la concu-1
rrenica, y habrá refrescos, y
gran Baile en el Pabellón, para
que el elemento joven tenga en
que divirtirse,
NUESTROS TALLERES
A fin de poder colocar la
máquinaria que estamos reci
biendo yla que pronto ha de
llegar, esta semana han comen
zado los trabajos de amplia
ción de la casa en que se en
cuentran establecidos nuestros
talleres.
Pronto podremos contar con
todas las comodides necesarias
de todo lo cual resultaran bene
ficiados nuestros buenos ami
gos, pues como ya lo dijimos,
estamos resueltos a introducir
en “El Tucsonense”, modifica
ciones de utilidad.
SEIS CARTAS MUY
IMPORTANTES.
En nuestras oficinas han si
lo entregadas las siguientes
cartas, las que pueden ser reco
gidas sin costo alguno por los
interesados, que son los Srs.
i lirado Corrales. Agustín Gu
tiérrez, Arturo Madril, Euse
bio López, Ramón Leyvas y
Sra. Albna Núñez. D-5
Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cía- I
(es, contando con maquinaria |
v operarios hábiles, la impren j
ta do “El Tucsonense” está en i
'‘ondicioncs de hacer toda clase |
de trabajos del ramo como pe- j
nódicos, folletos, tarjetas, car i
, as, recibos oct. ect.
Cambio de Programa Diario— Solo 5 Cts
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES-
Atención!
Nuestro Departí mentó especial para LLANTAS de
Al TOMOBILLS esta atendido por empleados competen
tes y ESPECIALISTAS en éste ramo.
Para VULCANIZAR, tenemos aparatos MODER
NOS y MATERIALES FRESCOS de primera clase. To
das nuestras obras de composturas de LLANTAS y tubos
serán GUAR ENTIZADAS.
Solicitamos el patrocinio del publico, seguros de po
der dar cumplimiento y satisfacción general.
Ihe F. Honstadt Co.
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer a! Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TOBO TRABAJO GARANTIZADO. ,
Arizoná CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baiaUs por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros tnlsmoe
todos nuestros dulces diariamente. Difice dp Coc ahuate y de Coco a 26 li
bra. Dulce de frutas a 50c libra.
VEAN NUESTRAS ESCAPARATES Y HAGAiaúp UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
V" ■-r7-irrrrTr---==.-.i¿=rr.
—r . . •- ~■ '.T2Z-: 1 i
R. R. Flores G. C. Vázquez
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS.
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
| Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles,
|¡ PRESTAMOS DINERO sobre toda clase de prendas p
Garantía.
|jj 103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arlzonn,
Colonia
Los Mejores
Di seos Nuevos
del Mundo
Hijos. 3ucs. ¡«c.
StCUE£AL
“La Unica Casa Mexicana
de Música en Thcsoil”
24U Calle Congreso, al Este.
A. COENEN, Jr.
Gerente !
OPORTUNIDAD
Como productores vendemos,
sacate al menudeo a precios:
de por mayor. Zacate barato
para ganado. Calle Meyer 1961
al Sur. tf. j
Pida el No. 002 cuando desee j
liahbir ron “El Tuestan use. ” j
“PURE
. FOOD
STORE”
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
; Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JR.
J. B. FERRER
i-A TIENDA MAS BARATA,
j Cclíe Mvyei- No. 11 al Sur.
COMPRE
| AHORA
Bicicletas nuevas y de segun
da mano de todos precios.
Estoy ■]] posesión de hacer
toda ciase de trabajo de pri
mera clase y precios rasoua
-1 bles.
¡ Vendo bicicletas a pagos
; convencionales.
i ouifm
; COLffiUDO
i Calle Congreso al Este
¡ Número 272.
i
j Hablamos Español. Relojes finos !
Joyas de Todas j
Clases y Reparaciones ¡
Por Espertes Ga
rantizadas.
Precie ’lazosiables
V£AN A
PjV* í 3 I 12 Calle Congreso, al Orale
• > VS* »*— “ / * »— ’ Insesuida tíelCllftun
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Telefono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 a 12 a- m. y de 3 a 6 p. m.
Residencia —723 North Ihird Ave. Telefono 1072.
DR. WM. A. KINBSIEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDO3, NARIZ Y
GARGANTA,
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —915 Avenida 6 al Norte.
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlin, Paris, Viéna, Bucarest y
Constantinoplc.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blgg. j
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocies,
¡ TODA CLASE DE TOADOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automort
n Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ. Manager.
Núm. 27. Avenida Sexta, al Sur.
No. 27. Avenida 6a. al Sur—Tel. 889.
a** - " :
P Tucson
¡: Unrfertakmg Co.
Arturo Carrillo,-Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
Servicio de Din y Noche.
Tel. 703 Avenida Stcne al Sur, 204
! P. Camacho |
Auto Co.
Calles Mcyer y Cimpson
Teléfono 335
TODA CLAS3 DB REPARACION
DE AUTOMOVILES TRABA
JO GARANTIZADO Y A ;
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano. ¡
AIRE LIBRE.
. ~
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustin No. 44 '
Kx-Cobsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno. ¡
Teniente Consejero, Angel Castelan. i
TVsi re o. Juan F>. Franco.
•lerk, Amado Cola Robles, 114 S.
¡stone, oficina de “El Tucsonerse. ”
Sesiones —Primer Jueves de cada mes
E A JACOBS, Ensayador
Oí o v Plata .... SI.OO
' cobre »•«>
Plomo 31.00
Credos sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
| Núm. 33, Calle McCormick,
i al Este, Tucson, Ariz.
TICOS
Doy, adomicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
doi tratamiento. Millares de
testimonios favorables —CalU;
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
Teatro Rima
‘IHE MARIS! COLLffit’
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram- ■
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
¡ ó Internos.
Instrucción práctica y com- j
pleta. Toda la enseñanza se da 1
jen Inglés.
Clases nocturas para adultos: i
i Contabilidad, Español, Inglés, 1
Taquigrafía, Mecanografía. i‘
Precios Moderados.
Tucson, Arizona. •
'f ■ ~ — A - s
¡La Gran ,
j Novedad del Día! ‘
La Luna Studio cada día mejora ,
j s " 3 traoajos notablemente; hoy cuee
:¡ ta con los aparatos más modernos, '
con los eualos puede tomar retratos \
jI de día y de noche, perfectamente (
I den acabados. Especialidad en re- !
tratos de Novios v Niños.
U LUÍMASTUOIO
¡ — : — . ; t
1 reson Auto Co.
Antonio Camacho, Prop."
Toda Clase de Reparaciones
en Automobiles, Ingenios y ¡
Maquinaria de Minas.
Especialista en Instalaciones,
de Bombas.
Vendo Bombas de 2dn Mana.
Garantizo Satisfacción
j Calle Cushing, No. 46 al oeste
üiMEHK
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126. ,
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
- ¡
CARLOS J. MUSCO
Avenida 5 y Calle Broadway 1
Espetólo í!e Asessorios i
I. de Automobiles j¡
Gasolina y Aceites.
l
Agenta de Llantas Savage. I
! <
Los Carros de “Studebaker” <
no necesitan recnnendacién. 1
Se venden en Abonos. I
Ronstadt Grain & Impl. Co. i
Antes i
Pace Hay & Grain Co. <
R’cardo Ronstadt
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MARZO 13 1918
|DE INTERES A LOS CATOLICOS L
IGLESIA CATEDRAL •
Horas de Misa.—Domingos y Fiestas de !
Obligación
Primera misa, a las 7:30 a. m.
I 1 Segunda misa, a las 9:00 a. m.
Tercera misa, a las 10:30 a. m.
. Rosario y bendición, a las siete (le i
¡a noche.
j Entre semana, la misa se dirá a las
!siete.
llena de la Sagrada Familia
MISAS:
Días festivos, a las serte y diez de
la mañana.
Entre semana, a las siete de la ma
ñana y Rosario todos los días, a las
■ siete de la noche.
Entre semana la misa será a
las 7 de la mañana; todos los
; tifas Rosario y lectura a las 7
! p. m.
SANTORAL
Marzo 14—Jueves Santos
Matilde, reina; Florentina, vir
gen yel V. Esteban de San
Francisco, carmelita descalzo.
Marzo 15—Viernes San Loa
dnos, mártir; Santa Lucrecia,
■ írgen y mártir en Córdoba.
Ayuno, abstinencia de carne.
Marzo I(l—Sábado, Santos
Ciríaco, Lugo y Esmarago,
mártires; Agapito y Heriberto, |
obispos; y la V. M. Rufina de
•Jesús, carmelita descalza.
‘
LA CONFIRMACION
, DEL DOMINGO
Por la tarde del domingo!,
ultimo se llevó ti cabo, como se
labia anunciado, la confirma i
ion de los adultos y niños de i
primera comunión; más de 115 1
fueron los que en tal techa, \ ¡
de manos de su Señoría Lima.!
lecibieron la gracia de la Con-1
Urinación. Era de ver cómo se
despertó en esa tarde el tutu- -
siasmo por asistir a la cereino i
ida indicada, la que revistió to- i
do el carácter ele una ronfer; i
l ia o peregrinación, pues no so-;«
lo de Tucson fueron los confir- (
mados, sino qué de los pueblos <
y ranchos vecinos llegaron mu-¡I
dios con la intencin de recibir
el sacramento indicado.
Para el siguiente domingo,
as 2 de la tarde, se tiene anuí,
ciado la confirmación de los
niños chiquitos.
Carritos Chatos Con Ruedas ¡
le Acero a Precios Bajos.
Ronstadt Grain & Impl. Co.
Antes
Pace Hay & Grain Go. ]
Ricardo Ronstadt <
lUNTUOSA CERE- ,
MONIA RELIGIOSA i
¡ ,
Es constumbre, en esta po-!
dación, «]ue de año en año y!
luíante uno de los primeros ¡
loniingos del mes de marzo, la í
liñitas y niños de familias pia- 1
losas, después de haber recibi i
lo la necesaria instrución ci is-P
iana, se acerquen al Altar <it i
a Eucaristía, con el santo y no
de fin de recibir ahí en cuerpo
/ alma, a nuestros Divino k< :
lento r.
Y (*ste año, consecuente coi. ,
)a piadosa constumbre, oí do
mingo último tuvo lugar en
Catedral la ceremonia indi \ r
la, durante la cual más dé 1< 5
niñas y niños recibieron la san
ta Comunión:, y como en tal
acontecimientos no son los ni
ños únicamente quienes con
buyen para el mayor realce de
la fiesta, el buen elemento d
Tucson hizo todo lo que de
parte estaba para hacer nF
meritoria la obra de referen
cia, razón por a que todas las
cofradías y asociaciones cató- (
licas, así como muchos particu- i
lares, quisieron en esa fecha i
recibir la gracia de la sagrada I
comunión, habiéndose acere
do, en junto, a la Mesa Coniui
gatoria, en la fecha ind’carH
■algo más <jue G(H) personas, 1<
que habla muy alto en favor c
| nuestra piedad y de nuestro v.
¡mor por el cumplimiento de los¡
I Mandamientos de la Ley de
Dios.
Durante aquella fiesta to V
era pureza: los altares y lis
naves, decoradas primorosa
mente, contribuían, con su nn
gestlioso silencio, a dar mayo,
tinte de piedad al momento in
olvidable, para muchas niñas,
las que conservarán, como con
servamos nosotros, indeleble:;
recuerdos de su “Primera Go
m unión”
Grupos bien disiplinados do
niñitas que ostentaban el tra
dicional y simbólico traje blan
co y velo del mismo color, ’sc
acercaban, reverente y contri-!
tas, a recibir, de manos del Sr. |
Obispo, la Sagrada Comunión.
Con motivo del acto anterior
se organizaron en distin'os ho
gares, sencillas pero significa-:
tivas fiestecitas, con objeto de |
festejar el feliz acontecimiento.
Por nuestra parte deseamos!
«pie ese hermoso gi upo infan- ■
i til que el domingo pasado fu >.
i reverente y contrito a recibir
sagrada comunión, ostentan-j
¡do el simbólico traje blanco,
sepan y puedan, a través dei
1 tiempo v la distancia, conser-!
ar toda la pureza, toda la f'j
y todo el amor que en ese día
les alentó, con fuego sagrado, j
para recibir una de las más s *-'
haladas gracias que se puede
conceder a los católicos.
SE CRISTIANO
En la Santa Catedral de San
Agustín ha sido bautizado un
niñito del Sr. Felipe de Quinte
ro y de su señora esopsa Ramo
na Castro de Quintero, habí n
do sido padrinos del n evo
cristiano que recibió el nombre
de Martín Rubén, los Sel Pa
blo R. Soto y Rosa Corral s.
Una larga vida deséanos a
Martín Rubén.
TRASPASO
El Sr. Julio E. GonzaV'. 1 ••-> ¡
tomado en traspaso la Tienda
le Abarrotes “El Siglo XX”.
antes propiedad del Sr. Toma j
Lemus. El Sr. González se h .
propuesto vender sus mercan
cías a precios razonables.
“El Siglo XX” está establ
cido en el Barrio Anita y el Sr.
González invita al m'bli *o pi-!
ra que le haga una visita.
En vista de la gran d< nr’nde
que hemos tenido de estatuar
te santos, hemos hecho un n’*e
o pedido que llegará al finali
zar el presente mes.
Oíd Mission Book Store.
Arturo Carrillo. Pro.
En Seguida de Catedral. tf.
i BOTICA DE LA
6íaAve.
i
Esquina de la Ave. Sexta y
Avenida Tule.
Bajo Nueva Gerencia.
En esta droguería encontra
rá usted la medicina que ne- ,
cesite, así como los artículos ¡
de tocador que le sean favori- ¡
tos- . .. V I
Especialidad en preparación
de recetas y entrega rápida ¡
de las mismas—Precios mó- |
dicos.
Si se le hace lejos nuestra
i Botica, recuerde que lo está
| (.-'tilo como usted del Teléfo
fóuo.
TITO FLORES, Gte.
Teléfono No. 260.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Prosrama Diario con Gran Ncv«.
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios ias contribuciones de ia. si erra
! Teatro BroadwaV
SIEMPRE LO MEJOR
ESTA NOCE E Y EL JUEVES
La Famosa Vista de Actualidad Titulada
; TNTOLERANCE”
I tEay 125,000 personas, 7,000 Caballos, 1,500 Chariots, sé
i * 3 Babilonia y sus esplendidos edificios y magnificos jai-
I diñes. Tal vez esta sea su ultima oportunidad de verla.
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
PREClOS—Personas Grandes 50c, Niños 25c.
| Tucson OPERA HcusfT
¡ FEZCTC3 15c, £5, Cajones Reservados 30c
| ESTE DIA YEL JUEVES
ELSIE FERGÜSON EN
“THE RISE OF JENNIE CU3HING”
También Paths News y Una Peliculo Cómica.
I
Auxilio Baocario
¡ »
Es lo que todos los comerciuntes y hombres de
; negocio necesitan.
i ■
r,si<‘ 1 *i', neo los do auxilio a todos sus clientes
i¡;¡st;¡ el limito, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
¡ The Arizona National Bank
Miembro del System a de Reserva Federal.
Maquinas Free
AO3NCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo é
7 sus muchas aplicaciones merece en
■stos mementos la distinción mundial w \ Avé';' \
ie los grandes peritos. V \
Condiciones liberales le serán maní- \*\
fe-tale, icr nuestros agentes rara lo; \«\
'ua.er .a at nción leí
i. .er as a re u-.i .os ot nabo- I1 j ,(-Í^w
wj ut 5Gc semanarios. Hjjf
’dJENrJB en NUESTBCS FCLLBTO3. I bv ! LUrj|\
AITPRE3 R. FRANCO.
Oficina: HOTEL TUCSONIA.
fÍOTÍCA DE MARTIN ]
REMEDIOS MEXICO NOS Y HIERBAS DE TODAS
5L ASES.
SAíPLEAJüi» QUE HABLAN ESPAÑOL
S*- fcuii ega a Domicilio Gratis.
1 P%4c*é LL : L- 1 ug Company
I Calle? Congreso v Cburch Teléfono 29.
U TILPíDA DE MiZADfI DE !
CHA!. Y«W!CH
Bs el nseior lugai oara coiop’ ar sus
«apatos. oor se* ue otemos estilos y
ureeios *na* hai js asi como el de
partamento de .epaiacioues os uno ¡
te ios me tures en «tt. a ciudad, don- .
¡ de siempre encontrara un zapatero i
¡ experto en el ramo.
CHAS YAKIMOWICH. Prop. I
¡ j CaJie Aleyer, al Sur, No, 101.
; íTniuxos
rLOMERO PRACTICO
Todo Mi Traba o es Garantizado.
Teléfono 985
Cal’e Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo F.e Atiende Con Tren-
I titud.
Reilly Jid2ftaking Partos j
Erabalsamadores
Canos Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y Driscoll ! ,,
S. P. IVlsrket
J M. ELIAS, Ptop.
Toda Clase de Carnes Frescas y ,
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Tosino. Salchichas y
Choriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono 523 J 215 N. Sixth Ave.
PEGPLE’S-,
Meat Market
Ale igualo M Ellas Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
OLA SE» POR MAYOS Y
YÍENOB
Aves de Corral Jamares > Cantee
Saiaaaa
Se Tomas Ordene*, y iw Entregas a
Domicilio
Teléfono 126 21 c B Conaree*
El Tucsonensp solo v;i|p 2ór
Urdpflp que kp Ip dejo hoy. SARAH BERHARDT
c
En tomo ilt* esta figura mun
dial ¡cuántos bellos trabajos se '
han escrito! Lamartine, el gran
poeta, fué compañero litrario
de la gran artista; Catulle Mon
des, el exquisito prosista, crí
tico ilustre, fué amigo de la
intensa trágica. Toda la pro
ducción literaria nuestros días,
y desde muchos años antes, va
unida, teatralmente, al nombre
insigne, inmortal, de Sarali
Berhardt. Esta mujer incom
parable, dos veces alúdela, con
una pierna de goma, y un riñón
abierto, pese a sus setenta y
tres años de edad, trabaja día
y noche en los coliseos norte
americanos, y tanto en New
York como en Chicago, lo mis
mo en Filadelfia que en Bos
ton, igual en Washington que
en Cleveland, congrega, en los
teatros donde ella actúa, legio
nes de espectadores. Después
del cantante Caruso —el tenor
único—nadie en la vida del ar
te devenga mayores retribucio
nes que Mine. Sarah Berhardt
—la mujer única. —Caruso ce.
bra dos mil pesos por función;
canta dos noches en la semana.
Sarah percibe cinco mil pesos
de sueldo cada cuatro represen
taciones. Sueldos tan altos in
dican bien claramente que Sa
rah Bernliardt tiene todavía en
la mirada y en la voz, en la ga
llardía de los ademanes y en la
nobleza del gesto, energías y
acentos bastantes para conmo
ver a las muchedumbres. ¿Cuál
es el secreto de esta juventud
perenne? ¿Cuál es el sortilegio
de esta naturaleza pródiga?
¿Cuál es la magia de ese cora
zón gigante? ¿Cómo puede sel
uno inmortal en vida?
A Sarah Bernliardt la ha sos
tenido siempre la sé. Es un ca
so práctico, palpable, de come
la religión sabe cuidar de la sa
lud del cuerpo tanto como de ó
del alma.... Sarah Bernliardt
en los comienzos do su larga >
gloriosa vida, quiso profesar.
Deseó vehementemente ser mi
de las elegidas del Señor. S
dispuso a ingresar en un con
vento.
Esta íé religiosa no la he
abandonado nunca. Mejor de
teatro, dama opulenta, actriz
mimnda por los públicos, tien
en el libro de su prolongado vi
vir páginas tal vez un tam<
alegres—con la loca e imprevi
sora juventud. Pero siempre
en medio de las agitaciones do
sus más agitados días, la idea
de la muerte, la unción del de
ber, la comunicación con Dios
fueron compañeros de su espí
ritu, profudamente católico.
Son innumerables las obras
de piedad por Sarah Bernliardt
realizadas, Suman millones
las dádivas que, cristianamen
te, supo ella distribuir. En la
guerra franco-prusiana cedió
Sarah su “teatro” para que
sirviera de Hospital de sangre.
Actualmente, en esta segunda
enorme lucha entre Prusia y
Francia, Sarah Bernliardt ha
cedido, la mitad, y para servi
cio de hospital, su teatro nro
pio: El teatro de Sarah Beru
hardt hizo constar que “im
prescindiblemente una capilla
c -tólica debía alzarse en esos
♦vistes lugares”. Pest's, có
'¡"va, epidemias, desolaciones....
: pmr >. que. ya en su patria,
ya en al mundo, una catástrofe
. - na producido, Sarah Bern
í’.*rdt. con espíritu religioso,
-e L;« ofrecido para aliviar ma
tes, socorrer necesidades y con
fortar los corazones. En los
'días terribles de la expulsión de
ios religiosos de Francia, la in
signe actriz lii" >, desde su esfe
ra de acción, esfuerzos constan
tes por favorecer la santa cau
sa de la Religión Católica.
Háblese por otros de Sarah
Bendúú’dt con hi admiración
- . tpie su genio artístico merece;
comenten otros la maravilla de
está naturaleza, que humana;
loen otros, en fin, el portento
d su voz dulcísima, y la bellaza
le su gesto trágie y la gran- |
deza de su vida cunda en jj
grandes éxitos ai -ticos; no- !|
sotros, desde EL D BATE, de- |
hemos saludar, ei ia p -rsona
de Sarah Bernharc i ah;F an |
aia que piensa cou . ud j
cumple su deber y anta :v Dios
Ala Francia católica, v :¡ i osa I
llena de sé, que por la Francia |
lucha desde el parapeto de las
trincheras. Esta fe, que siem
pre acompañó a Sarah Be.ni
hardt, es la que la galv iliza en
estos días de tragedia; y la que
la sostiene en su presente cam
paña teatral, emprendida, co
mo todos saben, más que con
an de ucro —innecesario en
¡uieu es ya sobradamente rica
millonaria—con un laudable
propósito patriótico y religioso
Sarah Bernliardt, según
nuestras noticias, debe llegar a
Cuba en los primeros días de
Febrero, para actuar en el
“Teatro Pavret”. EL DE
BATE, al recoger estos infor
mes, se complace en saludar, et
la persona ilustre de la actriz
inmoral, a la Francia católica,
a la Francia religiosa, a la
Francia eterna.
M.
BAUTIZOS
Durante los últimos días hai
sido bautizados, en Catedral,
los siguientes niñitos:
María Faustina, hija de lo
Srs. Siilonio Cribe y Alejandn
M. de Cribe; padrinos, los Srs ;
Juan Bojorquez y Ignacio
1 Núñez.
Pablo Roberto, hijo de lo
1 Srs. Pablo Mackey y Lucía B
de Mackey, padrinos los Si
Alejo López y Balbaneda R
¡nos.
Victoria Consuelo, hija de lo
Srs. J. (Ludan y Manuela O. d
‘ Gordan; padrinos, los Srs. P
tricio Narrison y Julia Peivl
ta.
María Lucila, hija de los S>-
Francisco Floros y Lugar»la Y
de Flores; padrinos, los S
■ Manuel Miranda y Merecí le; t
le Miranda.
María del Cálmen, hija d
los Srs. Antonio (¿uihuis y Er
melinda L. de Quihuis; nadri
’ nos, los Srs. Refugio (¿uihuis y
1 Elisa Vasquez.
s Federico, hijo de los Sr¡-
i Juan Herandez y Guadalup
- V. de Hernández; padrinos, lo
Srs. Felipe Hernández y Erlin
da P. de Hernández.
' Hortensia, hija de los Srs
> Antonio R. Riesgo y Teresa M
I le Biesgo; padrinos, los S s
Ricardo Mesa v Cárnv n d
i M esa.
María Irene, hija de los Srs
VI do Yanor y María G. d<
i uer; padrinos los Srs. Abe'
t Váleles y Guadalupe Veloz.
FALTA DE COMBUSTIBLE
i
i
Las fabricas de la ciudad de
. Monterrey, asi como la Fundí
i cien del mismo lugar, que no
i hace mucho principiaron, am¡-
i ¡que en pequeña escala, a traba
- jar, se encuentran con que les
-jfa ta combustibe para poner
- en movimiento la maquinaria
- asi como provisiones para los
i operarios, razones d j peso que
5 ¡ han resuelto a las respectivas
-1 Compañías a suspender sus
trabajos, en tanto no se obten
, ¡gan los artículos que tanta fal
i ta les hacen para la continua
- cior. de sus labores.
, i En vista de lo anterior, asi
- como por muchos otros casos
- análogos como Cananea y o
s tros-, el Sub Secretario Nieto
• continua gestionando, con las
- autoridades americanas, el pa
- «o, en mayor escala, de arti
- culos alimenticios, asi como
- carbón, madera y otros.
Si el gobierno mexicano cura
II pie lo que ofreció hace (lias, de
i que los alimentos llevados de
; Estados Unidos serian vendí
i dos al pueblo directamente y
; sin intromicion de especulado
) res, será, menos difícil que se
i jconsiga lo pedido.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MARZO 13 1918
| ALBERT STELNFELD ú COMPAN Y 1
i i
I Hemos Decedido Dar Tres Premios en la
¡ Contesta de Cálculos de Granos !
( Que tendrá lugar en el Subterráneo, boy, mañana y el Viernes. La ¡
|¡ jarra esta bien sellada, dentro de ella hay una tarjeta en un sobre y con
-1 tiene el nutnu ode la can tid ad de frijoles en la jarra. No hay mas que i
I un solo hombre que sabe la cantidad en tocio el mundo y este r.o tiene
I derecho a hacer calculo, asi es que este no cuenta.
Lo que nosotros queremos es que vengan todos los dias f
y hagan su calculo de les frijoles que hay en la jarra.
: odo lo que necesita hacer es venir al
I Subterráneo
I Registre su r.omlre y direccicn y haga su calculo. Puede Usted hacer J
I cuantos cálculos desee hacer y sin que le cueste un centavo. *jf
I ESTOS SON LOS TRES PREMIOS
ler Pretric~sl Calculo mas cercano, SSXO de mercancías.
& 2do Premio-al segundo mas cerca, S3XO en mercancías.
Ser Premio-ai tercero mas cerca, S2XO en mercancías.
El Sabado en la Mañana a las 10 se abrira la Jarra
y se Anunciara la Cantidad.
Recuerden ore no es necesario que compren un solo centavo de mercancías para tomar parte en esta contesta.
Usted puede hacer su presupuesto tantas veces como lo desee, asi es que no hay lite de las veces que usted desee [
hacer sus cálculos para ganar los diferentes premios que ofrecemos.
BARATAS PARA EL JUEVES |
Cafeteras de I.e>:a, grandes por 39c Lienzo sin almidón, 7-8 de yarda de ancho 153 <
Cr misor.es Envelo]:e de muselina por 45c Vestidos de mesclia azul para muchachos 95c j
Calzones para niños de ¿so por 15c Hermosos cortes de carranclanes nuevos 23c \
Cachuchas tiara el autornobil de todos colores por 55c T , ~ ~ TTO , Ary OKn i
Sombreros lavables para muchachos 75c J . x . . __
Encajes anchos do 13 pulgadas por 23c Calzado ae hombre P ara el trabajo, garantizado $2.75
Sedr Popelina tíe una yarda de ancho SI.OO Papel de escribir, 24 sobres y 24 hojas 19c
| Crespón Georgcíte blanco SI.OO Zapatos tenis para hombre, señora y niños 65c
I Venta de Calzado Elegante de Señora í
Cuatro aifirentes lineas de calzado alto de 9 pulgadas, herbosamente acabados, tienen tacones Franceses y suelas»
• flexibles—todos son modelos muy elegantes.
NO. I—Calzado de Charol No. 3—Calzado de Cabritilla Negra
Es muy fino y suave, con champaña lo de arriba de Calidad muy fina con tacones de vaqueta ylo de arri- !»!;
cabritilla, y tiene mecates para igualar. ba j e cabritilla, bien acabados con adornos.
NO. 2 Calzado Blanco de Cabritilla NO. 4—Calzado de Cabritilla Blanca ¡j
l)e calidad muy fma, con lo de arriba de cabritilla
blanca y adornos clavos, tacón Francés, y cubiertos con Puro blanco de 9 pulgadas de alto con un acabad
cabritilla blanca. muy suave y tacón Francés muy elegante. |
Cada Par de este Calzado es de valor de 57.50 O fi* 1
e 1 par. En venta el Jueves, el par por - - |
j j ALBErTsTEINFÉLD & COMPANY ¡j
LA VOZ DE ALARMA ]
El Gobierno ha llamado la
atención de toda la linceó acer
ca de las depredaciones que'Se
esperan de los miembros de los
Trabajadores Industriales del
Mundo, y de otros que recia- 1
man trabajar como miembro s
re esa organización, pero quie- ;
nes realmente son agentes del,
gobierno alemn. En algunos
de los Estados del Noreste del
país estos hombres han estado
destruyendo propiedades, co
metiendo asesinatos v hacen ¡
todo lo posible para demorar la
obra de preparar nuestras tro-!
pas para la guerra.
El Gobierno ha aprehendido
a centenares de ellos, y tiene
mucha evidencia en contra de ¡
muchos que aún no han sido ¡
aprehendidos, pero la voz de |
alarma se ha dado para que los j
ciudadanos leales de los Esta- ¡
dos Unidos estén listos y asís-¡
tan en trear a estos hombres |
ante la justicia. Muchos bue-;
uos ciudadanos que eran miem
bros de esa organización, desde i
el principio de la guerra han -
No hay mejor ahorro que la compra de I
I! Timbres Postales de Ahorro y los pue- jj
i|
de adquirir en la oficina de correos, en jj
los comercios y de los entrenadores de |
cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.
Haga Ud. -a sus niños que las com- 1
| pren y ayuden a ganar la guerra. |
I
¡repudiado a esa organización
! y rehúsan tener nada que hacer
león las depredaciones de 10-i
más fogosos. Mientras que es-
!tos agitadores pretenden estar,
en favor de la libertad de todos
los hombres, ellos están traba- !
jando por la derrota de la na-i<
ción que ha hecho TODO por
, que todos los hombres sean 1! -};
bres e iguales. Las Estrellas y
Barras representan la verda
dera libertad e igualdad de to
dos los hombres, en contra del
mundo.