25c POR MES
El Tucsonense
•Publiahed and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tueson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General."
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN VIII—NUMERO 28
Desde años atrás, ha sido una costumbre plenamente
justificada, la de que el pueblo americano dedique el úl
timo juéves del mes de noviembre de cada añó,.para en tal
fecha dar, de una manera sincera y franca, las gracias al
Todopoderoso por los favores y gracias recibidas duran-.
te el año ;• costumbre hermosa que en alto grado honra al
pueblo que con tanto amor y con tan buena voluntad la
cumple fiel y religiosamente, sembrando así en los coran
zoncitos infantiles una fructífera semilla, y en el alma de
los adultos fortaleciendo la sé en el Hacedor Supremo,
Unico Arbitro de los destinos de los hombres y de los
pueblos.
Elevar una plegaría de justa gratitud a Dios, es sa
tisfactorio en alto grado, por que ello es la manifestación
elocuente de que quien tal hace tiene sé, talismáa que mul
tiplica las fuerzas, las energías y las esperanzas de los
mortales, esperando siempre algo mejor como el don di
vino de la Providencia. 1
Y si siempre, años trás año, ha estado justificada
tan hermosa acción, ¿cómo no lo ha de estar hoy, que el
humo de la pólvora del cañón ha dejado de entoldar el
viejo cielo de la progresista Europa para que con todo su
esplendor brillen las hermosas costelaciones del trabajo,
de la armonía, de la justicia y del progreso, amuleto que.
hacen de los pueblos sociedades útiles para sí y para las
demás!
Sí, en este año de 1918, más que en ninguno otro, so
justifica el Día de Acción de Gracias: desde cualesquier
punto de vista que se observen los beneficios alcanzados,
estos son tan grandes, que por, tenerlos demasiado cerca
nó podemos, por lo pronto, apreciar su magnitud; pero
conforme el estado de rosas internacionales vuelva a su
ordinario curso, se irán palpando las ventajas inmensas
alcanzadas con el triunfo de la democracia mundial y la.
libertad razonada de los pueblos.
Comeicial. política, Intelectual y religiosamente, el
triunfo alcanzado por el mundo durante este año, es in
LOS FELICISTAS EN SOMA.
Nuestro estimado colega “El na pasada, un entrefilet en el
Heraldo de México”, que ve la que se asienta que algunos feli
luz pública en la ciudad de Los cistas que lograron entrar a
Angeles, Cal., publicó, la sema- Sonora fueron expulsados de
I GRATIS GRATIS 1
EN LA
Botica de la Sexta Avenida
MIENTRAS DURE LA EPIDEMIA DE LA INFLUEN- '
ZA ESPAÑOLA, LE REGALAREMOS A ADUL
TOS, UN POMO DE UNA ONZA DE SOLU
CION ANTISEPTICA A PROPOSITO
PARA LA PREVENCION CONTRA
ESTA TERRIBLE ENFERMEDAD
DEBE DE ACUDIR PERSONALMENTE PARA EX
PLICARLE LA MANERA DE USARLA.
ACABAMOS DE RECIBIR UN SURTIDO DE ATOMI
ZADORES A PROPOSITO PARA LA GARGAN
TA Y NARIZ.—ESPECIALISTAS EN EL DES
PACHO DE RECETAS. 7 ;
ENTREGA LA MAS RAPIDA DE LA CIUDAD
TEL. 260 TITO FLORES, Gerente.
Ronstadt Graín & ImpTGo.
DIA DE GRACIAS.
Justo Reconocimiento al Todopoderoso
81-SEMANAL
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, Noviembre 27 de 1918
Por los Favores Recibidos.
calculable: se dominó/el militarismo alemán que princi
piábala infiltrarse en todos los pueblos del mundo, tomo
una terrible amenaza para el porvenir; se libertaron las
hermosas provincias de Alsacia y de borena, haciendo
, que de nuevo en ellas palpite, con entera libertad, el es
píritu francés, tan postergado por la bota alemana duran
te los últimos años; se reconquistó la Heroica Bélgica,
pueblo de atletas que supieron morir antes que’ permitir
que su suelo fuera profanado por la planta del invasór;
se obtuvo la soberanía de Serbia y ante todo, y sobre to
do, como una. positiva victoria para el mundo cristiano
se libertó, completamente, a la legendaria e historia Je
rusalén, dando entrada a la Tierra Santa a los que en ver
dad la aman, y dominando ai turco déspota y criminal
que por tantos años la había tenido sojuzgada v separada
del mundo civilizado. »
Jerusalén, Bélgica, Serbia, Alsaeia, Lorena, y mu
chos otros pueblos y naciones, ehtonan en este año salu
taciones al Dios de los justos, por haberles dado la anhe
lada libertad por la que tanto y tanto tiempo lucharon.
Y como para la liberación de los pueblos y naciones
citadas tomó parte principalísima Estados Unidos, levan
tándo ejércitos colosales, subscribiendo enormes cantida
. des de dinero entre el pueblo y alentando con tezón a los
que allá as otro lado del Atlántico iban a luchar por la
Libertad, justo por mil motivos es también que Estados
Unidos se sienta en este día, más que en ninguno otro, in
clinado a observar su vieja y tradicional costumbre de de
dicar un día del año a dar gracias a Dios por los favores
recibidos*.
Todos los pueblos cultos de la tierra tienen, unos más
y otros menos, razones de sobra para dar, con vehemen
cia y sinceridad, en este año, Gracias al Todopoderoso
por los favores recibidos.
en donde el Aguila caudal azteca se meciera alguna vez,
gallarda y arrogante sobre su altivo nopal, como emblema
dicho estado por los jefes Ca
bral y Medina, asegurando que
estos, Cabral y Medina, acusa- ,
ron a todos los felicistas de ser
bandidos y asesinos.
Cpnocemos perfectamente
las intenciones y la manera de
pensar de Juan G. Cabral y de
Julián Medina; sabemos que
al lanzarse estos revoluciona
rios a la lucha, levantaron, no
sólo en el manifiesto escrito
que publicaron, sino en su con
ciencia, el lema de unir a to
dos los elementos mexicanos
interesados en derrocar a Ca
rranza, haciendo' a un lado per
sonalismos y partidarismos que
no tienen razón de ser.
Sabemos perfectamente bien
que Cabral y Medina son hom
bres honrados que saben cum- •
plir lo que ofrecen y que nun
ca, bajo ningún concepto trai
cionaran sus propios princi
pios, razón por la que nos ha
llamado poderosamente la aten
ción de que algunos felicistas,
como dice ‘EI Heraldo”, fue
ron expulsados de Sonora por ,
los élementos cabraíistas y me
dinistas.
En esta vez creemos, de bue
na sé, que ha sido sosprendido
nuestro colega por algunos /des
pechados o por algunos quq gó
lo buscan notoriedad a costillas
de los que exponen sus vidas.
Cabral, al lanzarse a la lucha
juró lo siguiente: Unión para
todos y castigo para los mal
hechores, en donde quiera que
se encuentren.
Cabral ofreció siempre pro
tección a todos los hombres de
buena ‘ voluntad, cualesquiera
que fuára su bandería política,
y dijo también que en sus filas
jamás* tendría cabida ningún
picaro.
Al hacer las anteriores acla
raciones, creemos obrar de bue
na sé y con el fin de colocar los
puntos en sus respectivos lu
gares.
LO QUE CUESTA
EL EJERCITO
La Secretaría de Haciendo
de México, acaba de anunciar
que el año entrante el costo del
ejército será dé ciento siete
millones de pesos. Que este
presupuesto es alto, porque
hay muchos .jefes y oficiales,
hiendo pocos, relativamente,
los soldados. , *
La prensa de & Qapital di
se, a su vez, que mientras en
el ejército se gastan millones
y millones, en la instrucción’ no
se gasta ni un sólo centavos
Lqs cementar ios huelgan.
Semilla de Cevada yde Alfalfa. Cake de Algodón y Sal para el
Ganado por Mayor y Menor. Calle Main y Congreso,
RICARDO RONSTADT.
'2sc POR MES
de respeto y de fuerza, permanece un pueblo sumido en
la más espantosa de las miserias, un pueblo a quien por
medios ilícitos se le ha privado del trabajo, y por ende,
del producto honrado del mismo; un pueblo a quien se .c¡
le han amordazado no sólo los labios, sino la conciencia;
un pueblo a quien se maniató no sólo de piés y manos,
sino que se le pusieron grillos en el alma y en la íiiféligen- *
cia. ’
Y ese pueblo reclama justicia, ese pueblo quiere tam- •
bién tener razón para dar al Todopoderoso gracias por
los favores recibidos; pero mientras esos favores no sean,
recibidos, mientras las conciencias no sean libertadas ■
mientras las manos y las voluntades no recobren su na
tural y lógica libertad, ese pueblo permanecerá llorando
su miseria ysu dolor. ’ ; ■
¡Pobre Patria Mía!: tu no te sentarás, este año, en ej -
banquete de las naciones cultas, para dar Graóias, al To- ;
dopodeioso, por los favores recibidos, a no ser que
juzgues como favor el tener al frente <se tus destinos a
herejes de la talla de Carranza y de Manuel Diéguez, de
Plutarco Calles y de Salvador Alvarado. .
Mañana, cuando veamos a los hijos dé esta hermosa ‘
y hospitalaria nación llenos de regocijo entregados a la '"•»
nobilísima tarea de dar Gracias, sentiremos que por núes- >
tras mejillas ruedan lágrimas de vergüenza y de pesar,
y que en nuestro interior una voz poderosa y fuerte nos
dice : “Llorad, llorad como pária lo que no habéis sabi
do conservar como mexicano” >•?
Ojalá los ruegos que mañana se eleven al todopode
roso alcancen a modificar en nuestra dolorida Patria 1»
triste situación que allá prevalce, y mientras tanto, le- v*
vantemos una justa manifestación de gratitud,, de respe
to y de admiración, para los Ejércitos Aliados que pudie
ron y supieron dominar al bárbaro y sanginario militaris
mo alemán. »
/
COTA ROBLES. ; :
PUES. WILSON VA PARA EUROPA
Se anuncia, casi oficialmen
te, que la semana entrante sal
drá para Europa, con objeto de
asistir, sin carácter oficial a
las cbnferencias o tratados de
paz entre los aliados y alema
nes, el Sr. Presidente de los
Estados Unidos, W. Wilson.
LOS PASAPORTES
PARA LA FRONTERA
- . #-' t ' <• ’ *
Fundadamente se cree que
para dentro de 20 días, a lo
más, sean modificadas en mu
cho las restricciones hoy exis
tentes para el paso de la línea
internacional.
Las Cámaras de Comercio de
los pueblos fronterizos mucho
están trabajando a fin de con
seguir dichas modificaciones,
habiendo ya los trabajos para
iniciar una nueva actividad
comercial entre Estados Uni
dos y México.
Es incalculable las ventajas
comerciales que se obtendrán
al modificarse las leyes de in
migración y emigración hoy en
vigor, /
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS
Al salir de* temtorió nacio
nal el Sr. Presidente, ocupará
su lugar el Vice presidente de
la República, quien desempe
ñará tan alto encargo por todo
el tiempo que Mr. Wilson du
re en su viaje qué se cree no
será largo. . *
INGLATERRA EXTRA
DITA AL KAISER
El Gobierno inglés Ha for
mulado ya fes espedientes ne
cesarios para extraditar de
Holanda al ex-Kaijker así co
mo a todos los oficíales que re
sulten responsable» do Críme
nes del orden- compn y quien
junto oon GuiHeVnio han bus
cado refugio ehHoJanda.
Como la acusación que se
hace es por delitos del órden
común, se cree, fundadamente,
qué la extradición prospere y
los acusados Sea»'-[llevados a
Inglaterra a réSpónider de sus
crímenes. ~ ; r , -
Pronto se conocerá el resul
tado de este asunto qué prome
te, por las personas ¡en él inte
resadas, ser verdaderamente
sensacional. - >
— i EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROELES
Entered as second class matter at the postoffice at Tucson, Arizona,
Aprll 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo el Acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SABADOS POR LA TARDE
- - ' » - i
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Por un Mes 25
* Por seis Meses. SI.OO
Por un Año $2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la Oficina Nám. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirljlda a “EL TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier anuncio o remitido
que no sea de nuestra aprobación.
La -■ ■ ''
Un Mal Síntoma.
Las resoluciones presentadas por algunos de ios delega
dos mexicanos a 1 la Convención Pan-Americana del Trabajo
que acaba de tener lugar en Laredo, Texas, relativas a la libe
ración de los miembros y directores de los Trabajadores In
dustriales del Mundo, (I. W. W.) han dejado al público ameri
cano en general y a las clases obreras en particular, bajo la
impresión de que el elemento de los trabajadores mundiales
(I. W. W.) domina las uniones obreras de México y con más
razón cuando se considera que algunos de los delegados mexi
canos han estado o aún están identificados con la traidora or
ganización, y aunque no fuese así, basta conque los delegados
mexicanos se prestaran a interceder per los miembros y di
rectores de las Uniones Industriales que están purgando su
crimen de alta traición en la penitenciaria federal de Leaven
worth, para comprender que tras de ellos se ocultaba la ma
no de una organización que no solamente ha perdido la sim
patía, sino que también se ha acarreado el odio y el desprecio
del pueblo americano junto con las severas sentencias que
ahora sirven en las prisiones sus representantes.
Pero es casi seguro que los delegados mexicanos no son
responsables de complicidad alguna con los I. W. W. quienes
no encontrando en los Estados Unidos uniones o grupos que
intercedan por ellos, han ido a sorprender a los inocentes me
xicanos que no están familiarizados con sus indignos compor
tamientos y sus traidores propagandas contrarias al bien na
cional durante la guerra y encaminadas a ayudar a Alemania
y sus aliados.
Las organizaciones mexicanas de obreros antes de dar ca
bida en su seno a los I. W. W. y antes de aceptar sus doctrinas
deben de investigar el pasado de tan nocivo elemento por el
bien de la misma nación mexicana por la cual sin duda alguna
los obreros mexicanos deben interesarse más que por cuales
quier otra cosa.
El Trabajador Mundial (I. W. W.) no recbnoce naciona
lidad y aunque dice que su patria es el mundo, no reconoce
más patria ni más derechos que su interés personal que trata
de sacar avante a costa de la misma sangre de sus compañe
ros de trabajo y aun a costa del hundimiento de la nación don
de nació o de la nación donde vive bajo el amparo de la ley.
En tiempo de prueba para la nación es el mayor enemigo de los
trabajadores patriotas a los que traiciona y destruye sin mi
sericordia si le estorban para la- realización de sus pérfidos
planes. Aquí en los Estados Unidos no terminaron las huel
gas encaminadas a paralizar la producción de artículos o ma
terias necesarias para la guerra, ni los incendios de los bosques
de donde se sacaban las maderas para la construoción de los
buques, ni los incendios de las mismas mieses en los campos
de labranza ni la voladura de fábricas de municiones de gue
rra donde perecieron centenares de trabajadores patriotas,
hasta qqe más de cien directores, periodistas, organizadores y
propagandistas de los I. W. W. fueron reducidos a prisión, su-’
periódicos suspendidos y sus oficinas clausuradas.
Tomen nota los mexicanos que son tan patriotas y tan
amantes del terruño: cuando la nación estaba en guerra con
tra el poder militar autocrático más fuerte que el mundo ha
conocido, cuando la nación necesitaba del trabajo fiel de todos
sus hijos éstos ingratos no solamente le negaron su apoyo y
cooperación sino que procuraron estorbarla y entorpecer sus
funciones por medio de huelgas propagandas, incendios y vo
laduras que beneficiaban a los enemigos dé la nación donde
habían nacido o que les daba protección y abrigo. Yno ol
viden los obreros de México que este mismo elemento domina
por completo en Rusia bajo el nombre de bolsheviki donde ha
establecido la más completa anarquía desorganizando por
completo a la sociedad, matando y robando a tan sumo grado
que las fuerzas de las naciones civilizadas tienen ahora que ir
a poner a esta elemento la camisa de fuerza y a librar a Rusia
de su dominio. *
Los obreros mexicanos pueden estudiar a estos hombres
que comienzan a introducirse en sus círculos obreros y encon
trarán que son los peores trabajadores los que no siendo capa
ces para manejar la herramienta siempre se están quejando
contra el sueldo, contra el mayordomo, contra el patrón o ccn
tra el gobierno; su ambición no es prosperar por medio del
trabajo y el estudio aumentando la eficacia para ganar mejor
sueldo y ahorra" parto del mismo con constancia para llegar
a hacerse independiente, como los hombres honrados y sensa
tos, no, su ambición es poseer la fábrica, la propiedad toda y
aún el mismo Gobierno sin trabajar, i Para qué? Para desor
ganizar, para destruir, para matar, para robar. Para hacer
Jo <jue ha becjio en Rusia.—El Obrero Mexicano, El Paso <
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Noviembre 27 de 1918
| . |
Por Un Desden.
Te he dicho muchas veces que me encantas
y que con todo el corazón te quiero:
más no te quiero así: como esas “tantas”
que miran en su amante un pordiosero.
j| No es mi altivez para besar tus plantas:
1 > sobre tu amor mi dignidad prefiero. i
Me juraste ser buena ¡ Si hoy quebrantas 1
lo que juraste ayer! ¿Que más espero?
¡Mendigar el amor! Papel de viles:
Vuela el eondor; se arrastran los réptiles;
el nombre es todo y el honor primero.
Aunque sabes muy bien cómo me encantas,
sabes que nunca lameré tus plantas,
¡no tengo corazón de pordiosero!
Porfirio Toro Ramírez.
INTRODUCCION AL
REGLAMENTO EDUCACIONAL
Antes que nada conviene no
confundir las palabras y por
lo mismo los fines de la Educa
ción y la Instrucción.
La Instrucción es sólo una
rama de la Educación, razón
fácil que hará no confundir la
parte con el todo.
La Instrucción tiende a en
riquecer el intelecto,' en tanto
que la Educación labora incan
sable y pacientemente, en el
sentido de dar al corazón y al
cerebro, así como al cuerpo, las
facilidades necesarias para lle
var una vida mejor, producien
do el mayor bién posible.
Muchos libros podrían escri
birse sobre la Educación del
hombre, como ya lo han hecho
con brillante éxito varios sa
bios, entre los que podemos ci
tar a Quintilano, Víctor Geh
ant, Gall y a otros, quienes han
dicho, y con sobra de razón,
perfecta y clara, que todo ser
viviente trae un gérmen pisco
lógico, tendente a la educación
y por lo mismo a su perfeccio
■ namiento; gérmen que en el
. hombre hay que aprovechar
para que cultivado pueda dar
los frutos que la marcha evo
lutiva del hombre y de los pue
¡ hlos reclaman constantemente
én su tarea de progreso y de ci
¡ vilización.
La Educación es, simple y
sencillamente, el perfecciona
¡ miento intelectual, moral y sí
; sico del individuo, dividiéndo
s se en dos grandes ramas. 1 edu
cación por observacióñ y edu
. cación por trasmición*
Es educación por observa
: ción, aquella que puede reali
zar el hombre por su propio es
i fuerzo mediante el estudio que
haya de su YO personal, y es
i educación por trasmición, la
> que por regla general adquie
' ren los niños mediante las plá
: ticas expositivas y ejemplari
zadas del maeátro.
El perfecto equilibrio de las
facultades intelectuales, mora
i les y físicas, hacen del hombre
i un ser más o menos perfecto,
■ porque si sólo se atiende a una
> de dichas tres facultades, se
’ produce el natural desequili
i brío, creándose así vacíos que
dan malos, malos resulta
* dos.
Quq el alma y el cerebro, que
- el corazón y la inteligencia
> marchen paralelamente, es el
fin que la Educación persigue,
I y por lo que la Liga Protecto
’ ra Latina lucha con ardor y
* con empeño.
En todo hombre existen dos
r tendencias opuestas, perfecta
- mente definidas: la inclinación
H v tendencia al placer animal
j a la pasión y al mal, y la ten
dencia e inclinación, más o me
nos cultivada, al cumplimien
to de un Deber, a la satisfac
ción de una obligación, a la
obediencia del YO interno que
unas veces llamamos Concien
cia y otros sentido moral.
Estas dos tendencias innatas
en el individuo, son las que ne
cesitan ser estudiadas, para
que dominadas las primeras,
mediante trabajo de cultivo,
puedan las segundas encontrar
campo amplio y fecundo, de
donde resulta, naturalmente,
d bien de la humanidad.
Cuando un hombre obra
honradamente consigo mismo
nota, siente y sabe que tiene
ciertos por que los Ve
v los nota claramente ei> su vi
da ordinaria; y el mismo indi
viduo sabe y siente que tiene
algunas obligaciones y algunos
deberes que cumplir, y de ahí
surge la gran batalla entre el
Deber y el Derecho individual,
y entre el deber y el derecho
colectivo.
Para orientar esta pugna
formidable y recia, es para lo
que la Educación necesita es
tar alerta y oportuna a fin de
que de ella se obtengan los pro
ductos a que justa, y honrada
mente tenemos derecho.
La educación del obrero de
le tender, principalmente, a
modelar el carácter dentro de
los límites de una libertad re
\itiva y reciprócra, dentro del
círculo del derecho que produ
ce el Deber, procurando alen
tar en sí mismo el espíritu de
laboriosidad, de progreso, y
ntes que todo y después de to
lo, de amor, de verdadero
vinor, entendiendo cada uno
le estos importante., ountos
como los pilares fundamenta
les ode basamenta sobre los
que debe descansar una verda
dera y efectiva felicidad, pues
to que nadie puede ser dicho
so sino sabe querer a sus se
mejantes, sino no se labra uii"'
porvenir risueño, sino procura
su mejoramiento sin dañar a
los demás, sino tiene el vivo
deseo y la verdadera entereza
de realizar cada día algo mejor
o menos" malo de lo hecho .la
víspera o día anterior.
Todos los hombres, como al
principio se dice, y por tenden
cia animal, tratamos de sobre
poner el YO personal al Deber
cosa que dá por resultado el
desequilibrio que se traduce
sencillamente en la ruina físi
ca, moral e intelectual del su
jeto, puesto que no habiendo
coordinación entre todas las
facultades de que está dotado
lel hombre se marcha derecho
a la degeneración en tedfes sús
malditas formas., >
Nuestro elemnto obrero, prin- ¡
R. R. FLORES q. o. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y •de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
LOo Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
"■ 1 - ■ ■ ■ i . 9
Diligencia de la Mrs. Lim Goon
• Tarifa de precios de Pasajes y tiempos de carrera para la transporta
eión de pasajeros y propiedad entre Tucson, Sasco y Silverbell, Arizona.
Bale de Tucson 11:00 a. m. Distancia Pasaje de Tucson
Llega a Sásco 12:55 p. m. 42 $2.50
Sale de Sásco 1:00 p. m. 50 $3.00
Sale de Silverbell 5.00 p. m. Distancia Pasaje a Silverbell
Llega a Sasco 5:30 p. m. 8 ¿2 50
Sale-de Sásco 5:35 p. m.
Llega a Tucson 7:30 p. m. 42 » $3.00
Equipaje, 25 libras gratis. 2c libra por el demás equipaje a que pasen
de 25 libras
Los siguientes pasaje» no incluyen los Ttaxes de Guerra.
Niños menores de 5 años, acompañados de sus padres, gratis.
■ Niños mayores de 5 años y menores de 12, medio precio.
Niños mayores de 12 años, pasaje entero.
i
«pálmente -el dedicado a las
duras labores de la minería o
de la agricultura, así como los
dedicados a los • trabajos de
jornal en la construcción o re
paración de caminos o vías
herradas, no puede, sea
mos francos, alcanzar ya una
educación ideal; pero sí puede
y debe hacer mucho por su me
joramiento propio y por el de
sus familias y semejantes, pa
ra lo cual es preciso que el es
píritu de observación se desa
rrolle para no confundir el De
recho con el Deber, para de
tal modo dar a cada uno lo que
justa y equitativamente le co
rresponde, y para hacer de la
vida una carga, si no llena de
flores y de fragantes aromas,
que eso es ya mucho pedir, sí
carente de espinas y de amar
guras.
Ahorrar, trabajar por amor
al deber y no por .una mera y
mecánica obligación, dedicar
parte del tiempo en cultivar el
alma y el intelecto, alternando,
con los trabajos duros y difíci
les de la labor diaria, las pla
cideces del estudio en sus múl
tiples y sabias manifestaciones,
ya sean estos estudios por ob
servación directa de la Natu
raleza, de los métodos y for
mas de trabajo, de las dificul
ta"des del quehacer cuotidiano,
o. ya por medio de libros, pe
riódicos juiciosos o plática con
personas de criterio sano.
Nuestra ¿lase obrera, y ha
blamos del obrero mundial, es
tá llamada a ocupar un lugar
muy preferente en los nego
cios del futuro; pero ese lugar
nunca lo podrá adquirir y sos
tener indefinidamente, si no se
educa, si no trata de elevar su
condición social, moral, física
y económica, hasta el pináculo
de la íntima y verdadera satis
facción.
Laboremos en tal sentido,
todos para ello podemos ser
mutuamente útiles, porque;
mientras que el ingnorante mi- j
nistras las observaciones de su
intelecto áspero y no pulimen- j
Aado, el ilustrado puede llevar i
al cerebro del iliterato, las bri-!
llantinas fulguraciones del sa
ber, con las que iluminando las
sendas del vivir, se puede ver
más claro y sentir más hondo.
Eduquémonos en la amplia
y sublime acepción del voca
blo, y habremos así cumplido
como buenos, dejando a nues
tros hijos un digno ejemplo
que imitar. Venzámos nues
tros defectos con valor y con
enteráza, reconozcamos nues
tros errores y hagamos que ■
ellos no se repitan. El hombre
que guía sus paéés a vida
mejor, merecerá la estimación
de la humanidad en general y
! de la familia en lo particular.
AMADO OOTA ROBLES, i
Director Educacional Suprp- 1
jmo, L. P. L. ¡
UIIOS POLITICOS.
Elecciones Diciembre 9
REPUBLICANO
GEO. F. GRAY
Candidato Republicano para
TESORERO DE LA CIUDAD
Elección, Deciembre 9, 1918
J. N. SCHNEIDER
Candidato Republicano para
ASESOR DE LA CIUDAD
Elección, Diciembre 9 de 1918.
DEMOCRATA
THOMAS A BRIGGES
Candidato Demócrata para
Ü.SLSOR DE LA CIUDAD
Elección, Deciembre 9 de 19lfc>.
Rellfy dnaertakiiig Parlors
Embaisamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos,
j PeuningtOL y Dnacoll
S. MU ÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Cómodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985 *
Calle Meyer No. 167 al Sur.
R M. PACHECO
Contratista en toda Clase de Traba
jos de Carpintería
SE DAN PRESUPUESTOS CON
GUSTO
603 Avenida Sexta al Sur Tel. 299-R
UN CHECK POR VALOR DE
$80.66
Ayer se extravió de “La Bo
nanza”, tienda del Sr. C. C.
Jácomo, un clieck por valor de
de SdÜ.6G de los que la Com
pañía del Sud Pacífico expide
a sus operarios. El clieck'está
endosado ya por su primitivo
dueño el Sr. G. Cr Sinhoui.
La persona que lo devuélva
a esta Imprenta o a “La Bo
nanza ’’, recibirá una gratifi
cación, no haciéndose averi
guaciones de ninguna natura
leza. N-23.
LEÑA° SECA
Recibo constantemente fur
gones de leña, haciendo entre
gas a domicilio, directamente
del furgón, a $9.00 la cuerda.
Calle Meyer al Sur—Red
House Buldg. Teléfono Núm.
54—J Nov.-23
SE VENDE .
Muy barato , una llegua fina
de “Bogue”, cuatro años de
edad, manza y buena para tro
tear jen 50 millas. Para enfor
hies diríjase a “El Tuésonen
se.” Nov. 20 Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente,- para
satisfacer las grandes demandas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que 'decimos.
TEe F. R.onstadt Co.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
I Tenemos un I
Extenso
Surtido de
Música
Mexicana
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
—*
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías. Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State” —la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
Diaz Pulido Hermanos
Relojería y Joyería
I nPnP Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
jr©§Ép Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
pecialidad en composturas de Relojes—Precios
■I i] Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Aria.
t. J. VELASCO j
Llantas “Savage”
GASOLINAS, ACEITES Y UN COMPLETO SURTIDO
DE ACCESORIOS PARA AUTOMOVIL
í Broadway y 5a Avenida Tucson, Amona
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio— y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
4
The Arizona National Bank I
Miembro del Systema de Reserva Federal.
■
TODA GLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Auto
móviles a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
No. 27, Avenida 6a. al Sur —Tel. 889
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y* Plata SI.OO
Cobre - SI.OO
Plomo - -*-sl*oo
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, P. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelán.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerp, Amado Cota Robles, 114 3.
Stone, oficina de “El Tucsonense.’’
Sesiones—Primer Juéves de cada mes
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
miércoles de cada mes en el Edificio
de la Alianza Hispano-Americana, W.
Congress St., a las 8 P. M. Se invita
cordialmente a los miembros a concu
rrir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Ánaya,
Tesorero, P. O, Box 101, Tel. 895, Ofi
cina, Edifieioae la Alianza.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Noviembre 27 de 1918
DE INTERES A
EOS CATOLICOS.
SANTORAL
Noviembre 28—Juéves—San
tos Gregorio, papa y confe
sor; Esteban, Basilio y com
pañeros mártires —DIA DE
GRACIAS en la Unión Ame
. I
ncana.
Noviembre 29—Viernes—Bea
tos Diniosio y Redempto,
mártires, carmelita —San Sa- (
tumino, obispo y mártir —
Santa Iluminada, virgen.
Noviembre 30—Sábado—San
tos Andrés, apóstol y Venato
mártir —Santa Justina, vir
gen y mártir.
LA FESTIVIDAD
DE SANTA CECILIA
i
El día 22 de los corrientes,
debió haberse celebrado en es
ta ciudad, como en años ante
riores, la solemnidad de
Santa Cecilia, fiesta que los
músicos, de .quienes es patro
na dicha Santa llevan a cabo
con toda pompa y esplendor.
Hemos presenciado en esta
ciudad, y durante los últimos 1
años, hermosas fiestas en el
día citado, y en las que todos
los amantes del divino arte han
procurado poner sus faculta
dles y buena voluntad a fin de
hacer una significativa festi
vidad; pero ahora, por motivo
de la cuarentena les
fué imposible desarrollar el
programa que se ten.a proyec
tado, y en el que figuraban
preciosos números de canto y
música.
Ya vendrá la buena época y
entonces se podrá llevar a cabo
los buenos deseos de los cristia
nos organizadores de la fiesta
que como decimos, no pudo ce
lebrarse el día 22 de los co- ,
rrientes, en honor de Santa Ce
cilia.
NUEVO HEREDERO
•
Antier, bines 25 de noviero- 1
bre, a lató 10 del día, la Sra. Eli
l.a de Rodríguez, esposa d*. 1 Sr.
P C. Rcdrjuez, dio a luz un
gracioso alíate que es el segun
do heredero.
El popular Sr. Rodríguez
ha sido calurosamente felicita
do por sus numerosos amigos,
quienes se han entregado a ia
tarea de dar con un nombre de
actualidad así bautizar
al recién nacido.
Y ha sido divertida la tarea,
puesto que mientras unos han
! sugerido unos nombres, otros
han opinado de distinta mane
ra, habiéndose citado los si
guientes nombres: Guillermo
Maximiliano, Foch, Pershing,
Poancaré, Venustiano 11, Emi
liano 11, “El Españolito” (por
la influenza) y algunos otros
no menos divertidos.
No obstante lo anterior, has
ta la fecha el Sr. Rodríguez no
se ha resuelto por ninguno, y
parece abrirá un concurso en
tre sus amistades.
REGALOS PROPIOS PARA
NAVIDAD
El Sr. Arturo Carrillo ha re
cibido un gran surtido de artí
culos religiosos, muy propios
para regalos de Navidad.
Rosarios, Medallas, Libros,
santos de bulto y en estampas,
crucifijos y muchos otros artí-
I culos de verdadero arte.
Se ha tenido especial cuida
do de buscar lo mejor y más
moderno, así como lo que más
• agrada al público de Tucson.
Oíd Mission Book Store.
N.-23 Junto a Catedral.
S _
l UNA CASA
“ Se venden muy barata una
. casa de adobe con cuatro cuar
-1 tos, corredor y alambrado—So
lar propio—Para informes ocu-
l > rra ala casa Núm. 655 de la
Avenida Contzen.
6—— ■ ■ '
Defunciones
L—
SRA. ASUNCION
PULIDO DE DIAZ
A la edad de 46 años murió
en esta ciudad, el día 22 de los
corrientes, la‘respetable dama
señoril Asunción Pulido de
Díaz, esposa del Sr. Francisco
Díaz López y madre de los re
comendables' jóvenes Manuel y
Mateo Díaz Pulido.
La señora Pulido de Díaz na
ció en Martos, Provencia de
Jaén, España, habiendo vivido
muchos años en la república
mexicana en donde supo cidti
var magníficas amistades que
siempre vieron en la finada un
dechado de virtudes y un cari
ño inmenso para su esposo y
para sus hijos a quienes procu
ró y logró dar un corazón de
bondad y de cariño.
Lejos de la patria, ausente
de su tierra adoptiva en donde
nacieron la mayor parte de sus
hijos, sin tener el consuelo de
ver a su lado a su señor espo
so; pero rodeada por el cariño
y el amor de sus hijos, cinco
hombres y cuatro mujercitas,
expiró la virtuosa dama, sien
do sepultada en esta ciudad al
siguiente día de su fallecimien
to.
El Sr. Díaz López se encon
traba, a la muerte de su señora
esposa, en el pueblo de Cabov
ca, Son., en donde últimamen
te ha logrado establecer una
Botica y a cuya atención se de
dica.
Sra. Gertrudis de Miranda
A las 7 de la noche del sába
do 23 do los corrientes, murió
en esta ciudad la Sra. Gertru
dis de Miranda, a la edad d? 31
años, dejando sumidos en el
dolor a su esposo y cinco pe
queños hijitos.
Los funerales tuvieron lugar
el domingo a las 5 de la tarde.
Esteban Estrada
En el mineral de San Jaxier
murió el domingo 24 de los co
mentes, el Sr. Esteban Estra
da, habiéndose sepultado al si
guiente día en el propio mine
ral de San Javier.
Sra. Ana María de Fimbres
La Sra. Ana María de Fim
bres, hija del Sr. S. R. Mora
les y de su señora esposa, mu
rió la tarde del lúnes 25 de los
Corrientes, en su residencia,
625 Perry Ave. I
Los funerales de la Sra. Mo
rales de Fimbres, se verifica
ron el día de hoy.
(Nota : Las señoras Gertru
dis de Miranda, Ana María
de Fimbres y Sr. Esteban Es
trada, fueron miembros de la
Logia Principal de la Socie
dad ‘*• Mexicana-Americana ”,
quien se encargó de los funera
les respectivos.)
Teodoro Celaya
A las 12:40 del día 22 de los
corrientes, en plena juventud y
cuando se encontraba a las
puertas (le realizar su sueño
dorado uniendo sus destinos
con una guapa señorita de la
capital del Estado, murió en
Phoenix, el joven Teodoro Ce
laya, persona muy apreciada
entre la juventud de esta ciu
dad en donde ha sido muy sen
tida su temprana muerte.
El joven Celaya había ido a
Phoenix con el fin de contraer
matrimonio; pero la Muerte,
que nada respeta, segó la vida
del referido joven.
Concepción Alvidrez
A la edad de 25 años murió
antier en esta ciudad la Sra.
Concepció'n Alvidrez, habien
do sido sepultada el siguiente ¡
día.
' ■■ ■ ■ -i
Compre Temprano sus
Regalos de Navidad
fEste es el consejo del Presidente, y es con
el fin de evitar trastornos en las diferentes
líneas de transporte.
En esta joyería hayará usted un surtido
muy completo de todo lo que es propio y
bonito para regalos de navidad y a precios
cómodos.
GARANTIZAMOS TODO COMO LO
REPRESENTAMOS
PM ff=| IAC 42 Calle ConiMM. al o«ta
• EnaccuMa M Teatro Ptma
BOTICA DE MARTIN I
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham’s Cyde Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tueson, Ariz.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
Antonio Ochoa
El domingo 24 de los corrien
tes dejó'de existir el Sr. Anto
nio Ochoa, ala edad de 25
años.
Artemisa de Romo
El lúnes último murió en es
tr ciudad, a la edad de 18 años,
la Sra. Artemisa de Romo.
Los funerales se verificaron al
siguiente día.
Dolores de la Cruz
Víctima de la Influenza Es
pañola, murió en esta ciudad la
Sra. Dolores de la Cruz a la
edad de 22 años.
i Gabino Grijalva.
Antier entregó su alma al
Creador el Sr. Gabino Grijal
va.
El Sr. Grijalva murió ata
cado de influenza.
Que la Bondad Divina se
> apiade de nosotros en estos mo
mentos de angustia y de dolor;
que dé un eterno descanzo a las
almas de los que han muerto,
revistiendo de consolación
cristiana a los justamente afli
gidos deudos, con quienes muy
deveras compartimos el dolor
que les embarga.
BAUTIZOS
Durante los últimos días han
sido cristianados en Catedral,
los siguientes niñitos:
FRANCISCO EUGENIO,
nació el día 15 de noviembre;
su padres, loá Srs. Rafael Ca
margo y Clotilde de Camargo;
padrinos: el Sr. Angel B. Mi
randa y la Señorita Carmela
Arévalo.
MARIA DEL CARMEN, na
ció el día 27 de abril de 1918,
sus padres: Juan Antonio Vi
* llarreal y Pilar M. de Villg
rreal; padrinos: José Endema
ño y Refugio de Endemaño.
íj ALEJANDRO, nació el día
' 9 de septiembre de 1918, sus
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stone Avenue
Tueson Arizona.
W- i - i —■ i
padres: Alejandro Aldaco y
Josefa de Aldaco; padrinos,
Enrique Salomón y Encarna
ción Ruiz.
ENRIQUE, nació el día 27
de octubre de 1918, sus padres:
Ramón Quihuis y Manuela C.
de Quihuis; padrinos: Guiller
mo Casillas y Altagracia Bra
camonte. ,, }
ENRIQUE, nació el día 17
de agosto de 1918, sus.padres:
Pablo García y Angela V. de
García; padrinos, Guadalupe
Castaño y María Salazar.
RESTABLECIDOS
Los señores Juan y José
Aguirre, que estuvieron en ca
ma atacados de influenza, sé
encuentran ya en vías de fran
co restablecimiento.
En las mismas condiciones
se encuentra el Sr. Trinidad
Téllez y la Señorita María
Acedo.
AUXILIOS
El domingo último la Socie
dad Mexicana-Americana orde
nó los auxilios para los socios
Trinidad Téllez y Cármen
Fontesm habiéndose recibido
los certificados de los socios
enfermos Ramón R. Guazo, Ra
món Molina y José S. Díaz.
I Tueson
Undertaking Co.
' ¿ Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES
Servicio de Día y Noche.
. TeL 703 Avenida Stone al Sor 204. - Nosotros ro lo Decepcio
naremos Nunca
Nuestra reputación de ser
vicio pronto y eficáz en
limpiar, planchar y’ com
poner ropa es de lo mejor.
Haga usted una prueba y
tendrá en recompensa su
ropa en mejor condición,
y le durará más.
Nuestro método de plan
char ropa es por medio de
la famosa máquina Hoff
man, la cual es sanitaria
entodas sus partes.
Además contamos con ma
quinaria absolutamente
nueva para limpiar y te
ñir, la cual ha sido insta
lada últimamente.
LLAME AL TELEFONO NO.
981
Y Será Atendido Inmediatamente
City Tátfors
P. C. RODRIGUEZ, Prop.
▲▼enida Stone, Núm. 120 al Sur
.... ■ -
JOSE WEHBY
FORMALMENTE
ACUSADO
José Wehby, quien se en
cuentra preso en la eárcel de
esta ciudad, acusado de la
muerte de su paisano Elias
Ahuage, ha sido señalado por
fes autoridades como el verda
dero responsable dél asesinato
perpetado hace poco tiempo en
las inmediaciones de Tucson y
en la persona del referido ci
riano Ahuage. Por tal razón
filé puesto en libertad Mike
Ahee, sobre quien también se
hacían algunos cargos, los que
al fin resultaron infundados.
La bala encontrada en el ca
dáver de Ahüage pertenece a
la pistola qué se le encontró a
Wehby y que es de calibre 32.
Por todo lo anterior, se ha
dictado la formal prisión del
tantas veces citado José Weh
by.
INFORME SOBRE LAS
BAJAS AMERICANAS
/. ; .
El General March, Jefe del
Estado Mayor del Ejército
$T| .00
■ La Yarda
Venta especial esta semana del
Crespón de Georgette más fino
pór los
NEW YORK ROYAL
DRESSMAKERS.
148 N. Stone Avé.
Telefono 313-M Tucson, Ariz.
DRACHMAN’S
11( X. OOHOXXBK.
Después de alguna tar
dasen, ahora tenemos el
gesto de anunciar la llega
éif del más elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
' • Para muchachas Crecidas.
.Este nuevo calzado de lo
, mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con
todos los requisitos para el
pie y Buelas ( cosidas.
v. Tamaños de 8% CQ CQ
V H hasta el 11 p0r.... "
Tamaños del 11% *A QQ
hasta el 2 por "
Tamaños del 2y% CR Qfí
; S‘ hasta el 7 por .. "
Drachman’s
~ ( U 8 E. CONGRESS.
Americano, dió, con fecha 23
de los corrientes, un informe
detallado sobre las bajas sufri
das por el Ejército formado
por las Fuerzas Expediciona
rias Americanas, desde el día
en que este país entró a la gue
rra, hasta el día 1> de los co
rrientes en que se firmó el Ar
misticio y por lo tanto cesaron
las hostilidades.
La cantidad de bajas ascien
de a 236,117 individuos, sien
do de 36,154 él número de ba
jas o muertes en acción o a re
sultas de las heridas recibidas
en las propias acciones.
179,625 fueron las bajas por
heridas de soldados, muchos
de los cuales, ya restablecidos,
pudieron volver pronto al ser
vicio, siendo relativamente po
cos los que quedaron inutiliza
dos.
Las bajas de referencia es
tán divididas de la siguiente
manera: Muertos en acción:
36,154. Muertos por enferme
dad : 14,811. Muertos por otras
I causas diversas: 2,204. Heri
dos: 179,626. Prisioneros: 2,-
163. Diespersos: 1,160. Total:
236,117.
EL MARISCAL PETAIN '
EN ESTADOS UNIDOS
Con el noble fin de dar per
sonalmente y en nombre del
Gobierno francés las gracias a
la humanitaria Cruz Roja ame
ricana, pronto vendrá a Esta
dos Unidos el ameritado Ma
riscal Petain, no habiéndose fi
jado aún la fecha del arribo del
referido militar.
El Mariscal Petain será ob
jeto de entusiasta recepción
por parte del Gobierno y de los
ciudadanos americanos, pues
bien lo merece quien con tan
to valor e inteligencia luchó
por derrocar el militarismo
teutón.
LA BANDERA ROJA
EN CALIFORNIA
Las autoridades de la ciudad
de Los Angeles, Cal., han dado
orden para arrebatar toda ban
dera roja que como distintivo
están usando los obreros anar
quistas o sean los individuos
que ya han recibido en Améri
ca el nombre de los “bolshe
vikis”
Las propias autoridades han
manifestado estar dispuestas a
combatir con toda energía a los
referidos perturbadores del or
den, toda vaz que en Estados
Unidos no hay, ni por asomo,
razón para que el obrero haga
las manifestaciones de destruc
ción que ha hecho en Rusia.
La Sociedad está de parte
de las autoridades, y aunque
la medida de arrebatar las re
feridas banderas rojas es ilegal
se dan los pasos necesarios pa
ra legislar sobre tan delicado
asunto.
ARIZONA OCUPO
EL PRIMER LUGAR
Nunca nos ha extrañado sa-‘
ber que el Estado de Arizona
ha sido de los primeros en
cuestiones relaciones con la
guerra mundial 1 cuando se tra
tó de los bonos de la libertad,
siempre Arizona sobre pasó la
cuota fijada; cuando fué lo re
lativo a la Cruz Roja, sucedió
igual cosa; pero hoy, con mo
tivo de la recaudación de fon
dos para las Sociedades Con
federadas de la Guerra, Arizo
no logró ocupar un primer
puesto entre todos los estados
ae la Unión Americana, ha
biendp sobrepasado un 248 %
de la suma que se le había asig
nado.
Muy satisfechos deben sen
tirse los directores de los tra
bajos de guerra llevadqp a ca
bo, y muy orgulloso también
se ha de sentir el Estado, por
haber batido de record de ge
nerosidad en esta vez, por lo
que en justicia merece un sin
cero aplauso.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Noviembre 27 de 1918
PARA JUSTIFICAR
SU NOMBRE
Holguín, el rebelde vilista
que opera en el estado de Chi
huahua y que tanto quehacer
ha dado a las tropas de Mur
guía, entró, últimamente a
Villa Ahumada en donde des
pués de haber derrotado a la
guarnición carrancista, perma
neció por algún tiempo; poco
después se presentó a orillas
del pueblo una fuerza de “lea
les”, entablándose entre villis
tas y carrancistas un terrible
combate que diiró varias ho
ras, resolviéndose, según dicen
los despachos oficiales, en la
derrota de Holguín quien an
tes de evacuar la población la
quemó a fin de que efectiva
mente quedáse ahumada cuan
do menos. Las pérdidas habi
das fueron de- consideración,
no siendo perseguidas los re
beldes, por temor a una em
boscada.
JOSE INES, °~~
CHA VEZ GARCIA
Parece que se confirma la
especie relativa a la muerte del
cabecilla michoacano Chávez
García, quien tantos destrozos
hizo por aquellas regiones al
combatir contra el llamado go
bierno de Carranza. . ¡
Se dice que Chávez García
murió no hace mucho en el
pueblecillo de Puréparo, del
mismo estado de Michoacán, a
resultas, según unos, de un ba->
lazo que le atravesó el pecho*
y de influenza española según
otros. . y I
Se asegura que con motivo
de la muerte de dicho cabeci
lla, han surgido algunas dis-¡
putas entre los que fueron sus
segundos, por cuestión de man
do y de nitereses, habiendo
el rebelde Cíntora, aprehendi
do a la madre del muerto en
cuyo poder se cree hay una
gran cantidad en efectivo.
LOS PRIMEROS
QUE REGRESAN
1 Durante el curso de la pre
sente semana llegaran a Nueva
1 York, los primeros siete mil
oblados americanos de los que
1 r ueron a Europa formando las
Fuerzas Expedicionarias al
mando del Gral. Pershing.
Las fuerzas de que se hablan
1 llegarán en barcos alemanes, de
los entregados últimamente
1 por los vencidos, razón qué
hará doble el motivo de justo
: regocijo a que los americanos
de dicha ciudad se han de en
tregar al ver de nuevo en sue
lo de la Patria, a los que han
ido a defender la libertad del
mundo.
Algunas festividades se pre
paran para cuando estén en
tierra los soldados de referen
cia.
PERU Y CHILE
-.j
Probablemente en estos mo-¡
I mentos se haya declarado ya la
guerra entre las repúblicas
sudamericanas, Perú y Chile,!
con motivo de.la vieja cuestión
de límites surgida desde la í
época en que Chile se apoderó
de algunas provincias pertene
cientes a las repúblicas de Pe
rú y Bolivia.
En Santiago, capital de Chi
le, se han cometido algunos
atropellos en contra de los re
presentantes peruanos, así co
mo en las habitaciones y per
sonas de algunos hijos de Boli-1
via y Perú.
Se ha pedido a la República
Argentina, por los gobiernos
de las naciones en reyerta,
que sea absolutamente neutral,
lo que la Argentina no contes
ta todavía.
Es doloroso saber que ya
cuando la guerra mundial que
tantas vidas ha costádo toca a
su fin, se levante de nuevo, en
una de las más hermosas par
tes de la América del Sur, la
bandera de una encebada gue-
rra internacional, reclamando ]
la propiedad de provincias ]
arrebatadas por el más fuerte. <
Los peruuanos alegan encon- 1
trarse ellos en en las mismas ]
condiciones que los franceses ]
cuando les fueron arrebatados
a estos las Provincias de Alsa
cia y de Lorena por los alema
nes.
La simpatía de la América '
del sur está de parte de Boli- (
via y de Perú. I 1
Ojalá llegaran las naciones
rijosas aun arreglo satisfac
torio antes de tener que lamen
tar los destrozos de la guerra.
NUMEROSAS" '
FELICITACIONES
Mr. Tom Campbell, candida
to republicano electo el día 5
de los corrientes para ocupar
la Primera Magistratura del
Estado de Arizona, ha recibi
do, de demócratas y de repu
blicanos, infinidad de felicita
ciones por el triunfo alcanzado,
a todo lo que el referido Sr.
Campbell ha contentado lleno
de gratitud, pidiendo a todos
la cooperación para la mejor
realización de los proyectos
que hoy se tienen y los que al
realizarse en mucho mejorarán
al estado.
Todos, vencidos y vencedo
res, a su vez, han ofrecido ayu
dar a los nuevos funcionarios
en su obra de administración
pública. .
I HA OBTENIDO MUY
BUENOS RESULTADOS
■ , La Doctora Anna Ekola, es
¡ pecialista en la extirpación de
callos y quien ha estado aten
. diendo a su clientela en la 80,
, tica del Tecolote,-ha obtenido
magníficos resultados en sus
¡ sus trabajos, siendo ya muy
numerosa las amistades que
ha podido cultivar durante su
permanencia en esta ciudad.
La Doctora Ekola, que como
íya ¡dijimos anteriormente tie
! ne establecida su Oficina prin
f cipal en Bisbee, hará, periódi
camente, * viajes a través del
Estado, con el fin de atender
| a las personas que padecen de
los piés..
> ¡A LIE JA!
Las tropas belgas, inglesas y
i americanas, deben estar ya en
( las puertas de la histórica ciu
¡ dad de Liega, según despachos
■ muy recientes.
1 Como se recordará en Lieja
1 fue en donde tuvo lugar la pri- 1
mera de las numerosas impor 1
tantísimas batallas que se li- (
braron durante los últimos
cuatro años entre aliados y ale- 1
manes. 1
! Lieja fué defendida en aque
lla vez, con valor espartano, 1
por el General Lemán, quien 1
aún después de haber sido ani- I
quilada la última fortaleza que ,
lo defendía, aún quemaba car- ■
tuchos en contra del invasor.
¡j Lieja está a 45 millas al sur
oeste de Bruselas y a 8 millas
de la frontera alemana. <
1
SIGUE ENFERMO <
; El joven Antonio Amado hi- ]
jo, quien fué traido ya enfer- ]
mo del rancho de su señor pa- 1
dre atacado de pulmonía, si- <
jgue muy delicado, temiéndose 5
por su vida. 1
Al paciente sé le han prodi- 1
gado toda clase de atenciones 1
médicas y aún se tienen espe- *
ranzas de salvarlo. *
I ' . c
MISA SOLEMNE EN r
NOGALES, ARIZONA c
Mañana salen para la vecina c
población fronteriza de Noga- c
les, Ariz., el Sr. Obispo Gran- 8
>oi, el Sr. Cura Duval, los Her- c
manos Maristas y el Director .
del Cor» de Catedral, con el
fin de tomar parte en una So
lemne Misa que allá se ha de
oelebrai el viernes próximo, en
memoria de los soldados alia
dos muertos en Francia.
El Padre Mateo, Cura de
Nogales, Ariz., ha tomado es
pecial empeño en la celebra
ción a que nos referimos, en
tre otras cosas por haber él
perdido tres hermanos durante
la pasada guerra.
DIADE GRACIAS
Mañana, último jueves de
Noviembre, el puebla america
no celebra el Día de Acción de
Gracias, y con tal motivo se
hacen algunas fiestas íntimas
en las que el guajolote desem
peña, como platillo exquisito,
el principal papel.
Y en tal caso hay que recor
dar que el acto de Acción de
Gracias no se concreta a comer
guajolote, sino en dar, efecti
vamente, Gracias a Dios por
los favores recibidos.
CHARLIE CHAPLIN
Se anuncia la próxima lle
gada a esta ciudad del célebre
actor cinematográfico Charlie
Chaplin, quien viene, según
informa la prensa diaria, con
el fin de tomar por acá algu
nas vistas de corridas de toros,
razón por la que los aficiona
dos al arte de Cúchares se en
cuentran muy animados y dis
puestos a sistir o a tomar par
te, de algún modo, en los pro
vectos cimulacros de corridas
le toros.
NUEVO CONSUL
Sabemos que ya llegó a Tuc
son, habiéndose hecho cargo
leí Consulado de*México, la
persona nombrada para subs
tituir a Raúl Domínguez, quien
partió para la vecina Repúbli
ca a fin de recibir instruccio
nes.
No sabemos como se llama
el nuevo cónsul, pero ya averi
guamos para dar la noticia a
nuestros lectores
Las oficinas han continuado
en el mismo lugar en que la?
tuvo Domínguez.
NUESTRA TEMPERATURA
Si no fué una onda fría, muy
poco le falto, pues la tempera
tura que ayer durante todo el
día tuvimos, fué demasiado ba
ja, sintiéndose, por lo mismo,
un frío que se colocaba hasta
los huesos, principalmente en
iquellas personas que tienen
poca carne. Hoy amaneció el
tiempo un poco menos frío.
Se cree que las lluvias habi
las antier pueda producir al
gún beneficio con relación a la
epidemia reinante, aunque por
otra parte, como ha hecho mu
cho frío, esto hace muy delica
da la situación por los enfria
mentos del cuerpo.
Los médicos están recomen
dando mucho cuidado a fin de
evitar los enfriamentos de que
hacemos mención.
LA CUESTION MO
TARIA EN MEXICO
Nuestros lectores saben ya
que Carranza, para “resolver”
la crisis por que atraviesa, or
denó juntar toda la moneda de
plata, fundirla, quitarle un
pedazo, echarle más cobre y
ponerla de nuevo en circula
ción, lo que como todo lo malo,
se ha llevado a cabo con una
rapidéz vertiginosa; pero aho
ra el pueblo yel comercio se
han negado a recibir dichas
monedas, creándose con tal
motivo verdaderas dificulta
des, .particularmente en los
minerales, puesto que la gente
dice que no es justo que se les
obligue a recibir una moneda
que sólo tiene un valor repre
sentativo casi como los llama
dos bilimbiques.
Quien sabe como se resuelva
PRODUCTOS MEXICANOS
Piloncillo, queso de tuna, metates y molcajetes, chile pasi
11a, especias yerbas medicinales etc. etc.
Pida mi Lista de Precios.
_P^Baca.—P. O. Box 924. Los Angeles, Cal,
Ora. Anna Ekola
PEDICURA
Cura toda clase de enferme
dades de los piés.
; Ultimo Día
El Sábado
Nov. 30
; Habiendo hecho suficiente
1 trabajo para el público de
1 Tucson para demostrar mi
- abilidad y creo que he dajo
> la satisfacción necesaria a
beneficio de todos.
■ Ahora en la Botica del OWL
- Todo mi trabajo es hecho en
- cuarto privado.
3 esta nueva cuestión. Parece
que varios comerciantes ex
tranjeros han pedido amparo a
sus respectivos gobierno, par
ticularmente en lo que se re
j fiere a ventas de mercancías
importadas por las que dichos
comerciantes tienen que pagar
j monedas de veras y no de ju
guete.
EL PRIMER BAILE
i Hemos sido informados que
el primer baile que en los salo
t nes de la Alianza se dé, des
pués de levantar la cuarente
} na, será a beneficio de la Lo
' gia Fundadora de la Alianza
Hispano-Americana, para lo
cual ya se lian tomado las pro-
L videncias respectivas.
SE RENTA
Se renta un local amplio, có
modo y propio para gira ge,
con las comodidades necesarias
para limpia ¡le automóviles y
’ depósito de maquinaria del ra
-1 mo. Renta muy cómoda y
1 condiciones liberales,
í Para informes ocurran a es
-1 ta Oficina.—ll-1 S. Stone, Teh
Núm. 902.
: MPIDWHIING
-Teléfono 732-
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
‘ Trabajo Garantizado.
“ Apartado Postal, 11
Tucson, Arix.
Idr. w, a. kingsley
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ
Y GARGANTA
Avenida Stone, No. 122 al Norte
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6a. al Nor
te. 10 años de experiencia en Lon
dres, Berlín, París, Viena, Bucareet
y Constantinople.
P. Camocho
Auto Co.
CALLES MEYER -Y ÍSIMPSON.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segundo Mano.
..PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.