25c POR MES
•Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VIII—NUEMERO 15
EL PRECIO DE LA LIBERTAD
(ESPECIAL TAJEA “EL TUCSONENSE”.)
La Libertad no es cosa que se compra por un plato de len
tejas- í*.j &ÍM
Su precio es alto, y vale todo cuanto cuesta.
Sin la Libertad la vida es una mera existencia, la civiliza
ción se derrumba, la humanidad cega y la injusticia y la tira
nía reinan supremas.
Los seres humanos aman 1;| Libertad. Algunos sufren
indecible tormentos por la Libertad. Algunos, (millones de
ellos), combaten en las trincheras en Francia, Macedonia, Pa
lestina e Italia, por la Libertad.
Muchos de ellos han pagado el precio más alto que se pue
de pedir a un hombre: LA VIDA.
Otros de ellos cayeron entre las garras del enemigo de la
Libertad, el Huno, y han pagado un precio increíblemente al
to y duro. »¡¿ * j
Los alemanes tomaron a Ed. Hickman prisionero de gue
rra; cuando cayó en sus manos, pesaba 156 libras, y hoy, cinco
meses más tarde, sólo pesa 98 libras. La mala alimentación
hizo que Hickman sea hoy, sólo una sombra de su antiguo ser.
El soldado Sevann acaba de ser libertado de uno de los
Campamentos prisioneros de Alemania. En la prisión se le
hizo una operación sin dársele anestesia ni otra cosa que ali
viase el dolor, y cuando sus sufrimientos le hicieron gritar, una
enfermera alamana le golpeó, ordenándole que callase.
Hickman y Swann pagaron el precio de la Libertad.
Ahora, lector, nosotros que permanecemos en casa, no te
nemos que arrostrar el peligro de las trincheras “al otro lado”,
ni tenemos que oponer nuestros pechos al reluciente acero de
las bayonetas alemanas: ¿permitiermos que los Hickman y los
Swann paguen TODO el precio de la Libertad, EL NUESTRO
TANDO EL DE ELLOS?
Nuestro Gobierno nos suplica ayudemos a pagar. Se ne
cesita dinero para enviar a los Hickman y a los Swann a com
batir a los Hunos.
Se necesita dinero para alimentarlos, para armarlos. Se
necesita dinero para hacerlos volver de las prisiones de Ale
mania, y asistirlos con cariño y con esmero hasta que recobren
su salud. *'
Se NECESITA DINERO PARA COMBATIR POR LA
LIBERTAD,
A tí, lector, s ete pide que prestes ese dinero.
Tu puedes hacer tu parte subscribiéndote por Bonos de la
Libertad HOY tanto como hallas ahorrado o puedas ahorrar
durante los seis meses siguientes por la más estricta economía.
No se te pide que DES tu vido ni tu dinero. Solamente se
te pide que PRESTES tu dinero para que la antorcha de la Li
bertad ilumine tus pasos durante el trayecto que te resta de
vida.
El dinero te será devuelto con creces
Antonio R. Redondo.
Los Angeles, Cal., Oct. 11 de 1918.
El Descubrimiento de las
Americas
A las 2 de la madrugada de
hoy, 12 de Octubre de 1918, hi
zo exactamente 426 años que el
Almirante Critóbal Colón des
cubrió el Nuevo Mundo.
La Historia del valiente ma
rino genoves es conocida y por
ello nos aDstenemos de dar una
narración completa, queriendo
sí señalar como una manifesta
ción de gratitud para Colón,
algunos de los más importan
tes puntos de su vida y de su
obra.
Colón nació en Genova el
año de 1435; se educó en la
Universidad de Pavía, contra
jo matrimonio en Lisboa y
después de muchos años de an
dar mendingando una tabla en
la que enbarcarse, logró que la
Reina doña Isabel de Castilla
le armase las carabeles histó
ricas que llevaron los nombres
de “La Santa María”, “La
Pintan ” y “ La Niña ’ ’ con ellas
se hizo ala mar Colón, del
Puerto de Palos, media hora
antes de que saliera el sol, el
día viernes 3de agosto de
Ronstadt Grain & Imp'l Co.
El Tucsonense
1492, navegando siempre al
oeste, hasta que a las 2 de la
mañana del día 12 de Octubre
del mismo año, el marino Ro
drigo de Trina descubrió tie
rra.
Desembarcado que hubo Co
lón, tomó posesión de la tierra
descubierta en nombre dé los
Reyes Católicos Don Femando
y Doña Isabel, monarcas esaño
les, hizo ondear la enseña de la
Curz, se dijo Misa y la tierra
descubierta, que Colón creia
era la India, fué bautizada con
el nombre de “San Salvador”
Colón, como la mayor parte
de los grandes hombres, mu
rió pobre, olvidado y casi en
la miseria entre e ldía 20 al 21
de Mayo de 1506, en la ciudad
española de Valladolid.
Algunos siglos después de la
muerte del inmortal navegan
te, se le han levantado esta
tuas, se le han hecho fiestas
suntuosísimas, pero durante
sus últimos años se le trató
con el más vil desprecio.
Como una aberración más,
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, OCTUBRE 12 DE 1918
ENRIQUEZ FRENTE A MIMA
“LAS DEFENSAS SOCIALES"
Enriquez, Gobernador de
Chihuahua, nombrado por Ca
rranza, recibió de esté, a la ho
ra del nombramiento, orden
para que organizara en el Es
tado de su mando, los cuerpos
que se han venido conociendo
con el nombre de “Defensas
Sociales”, y los que están for
mados por civiles que por ese
sólo hecho quedan ya con el ca
rácter de civiles armados o
sean hijos de la incautación.
Murguía, Jefe de las Opera
ciones militares en Chihuahua
supo que Enriquez le había di
cho a Carranza que la revolu
ción en Chihuahua se acabaría
el día que saliera del estado el
tantas veces citado Gral Mur
guía: que este se estaba roban
do los haberes de la tropa, el
dinero para la compra de pas
turas, que tenía monopolizados
todos los ramos, desde los pues
tos públicos hasta las geren
cias de los congales, y que por
lo mismo al referido Murguía
le conviene que la revolución
continué indifinidamente, por
que ella le está dando una be
lla oportunidad para enrique
cerse con las lágrimas de los
que sufren.
las tierras por él descubiertas
llevan el nombre de un indivi
duo que no tuvo nm«™n méri
to legitimo, pues los que ha
gan un parangón entre Améri
co Vespucio y Cristóbal Colón,
llegaran fácilmente a ver o la
ignorancia o la mala sé de los
hombres dé aquella época, por
que en lugar de honrar al des
cubridor, se honró al dibujan
te.
Las Américas todas han he
cho del 12 de Octubre, un día
de Fiesta nacional, para recor
dar con ello su ingreso a la
Civilización y al Progreso.
UNA ORDEN DE
CARRANZA
Cuando a Carranza se le co
municó que Murguía había des
tituido a Ignacio Enriquez del
Gobierno del Estado de Chi
huahua, inmediatamente orde
nó por cable a Nueva York, de
donde la orden fué trasmitida
por telégrafo, que Enriquez
volviese al poder, en cuales
quier forma.
No obstante la orden termi
nante y categórica de Carran
za, Murguía dijo que mientras
él estuviese en Chihuahua, En
riquez, por ningún motivo se
ría Gobernador del Estado.
Y aquí está la pregunta:
¿Qué hará Murguía con Enri
quez? o ¿Qué hará Carranza
con Murguía?
Por supuesto que uno u otro
se lo van a quitar con el “ex
cuse me” y mientras tanto las
naciones extranjeras ríen a
mandíbula batiente en vista del
desvarajuste nacional.
Murguía, como decimos, su
po lo dicho por Enriquez \
desde luego dió en castigar al
“delator”, para lo que ordenó
que este saliese inmediatamen
te, al frente de sus “Defensas
Sociales” a hacer la campaña
a Villa; Enriquez no quería
abandonar el Gobierno, pero
obligado por la fuerza, tuvo
que salir, como cualesquier sol
dado, dejando el gobierno en
amnos de Murguía, quien puso
como Gobernador del Estado a
un coronel del estado mayor
del Jefe de las Operaciones.
Con motivo de lo anterior se
ha armado un lío, y ya los ca
rrancistas no les importa de
Villa, lo que les interesa es: a
Enriquez, volver al poder, a
Murguía, salirse con la suya,
desobedeciendo al viejo Ca
rranza.
La situación, por lo mismo,
se ha puesto color de hormiga,
pues mientras los carrancistas
se pelean por un hueso, Villa y
Martín López hacen de las su
yas, dejando muy mal senta
do al llamado gobierno consti
tucionalista.
Probablemente esta semana
peleen las Defensas Sociales
con los soldados de Murguía.
ABANDONANDO
CHAMPAGNE
Las tropas alemanas, en la
imposibilidad de permanecer
por más tiempo en suelo ex
tranjero, han principiado a
abandonar la ayer hermosa re
gión de Champagne con inten
ciones ostensibles de hacer re
sistencia en los límites alema
nes.
También de Douai han prin
cipiado a salir los teutones, por
las mismas razones de las que
al principio señalamos.
La huida precipitada a que
se han visto obligados los ale
manes, es una prueba inequi
voca de su impotencia, y aho
ra buscan el último reducto
que de antemano han tenido
preparado y que es nada me
nos que la linea divisoria del
Imperio Teutón en donde ha
rán, indudablemente formida
ble y desesperada resistencia
para lo que los aliados ya es
tán perfectamente preparados
y probablemente no se de tiem
po a las fuerzas centrales para
que se coloquen en los lugares
preparados de antemano.
En unas semanas más no ha
brá ni en suelo francés ni en
territorio belga un sólo ale
mán, y las fuerzas diezmadas
del Kaiser se habrán replega
do a territorio alemán.
MR. WILSON
Noticias de última hora di
cen que Mr. Wilson fué agredi
do en Nueva York por un indi
viduo pistola en mano.
El Agresor fué detenido por
la policía y el Sr. Presiente re
sultó ileso.
Recomendamos compren su semilla de cevada con anticipacioa.
Solicitamos sus ordenes. Calle Main y Congreso,
RICARDO RONSTADT.
25c POR MES
POR EL CENTRO Y SUR
DE SONORA
Las fuerzas rebeldes enca
bezadas por Cabral y más tar
de en eombinción con Matus,
se alijaron de la frontera allá
cuando los distrubios sangrien
tos de Nogales, a fin de evitar
una fricción con las fuerza
americanas y ahora se encuen
tran ¡¿l sur yen el centro del
Estado en donde están operan
do con «dativo éxito, lo que di
fícilmente se conoce poi ací er.
vista de la terrible y odiosa
censura que los carrancistas
han puesto en práctica, y más
que todo al trabajo “cochino”
hecho por algunos amigos fal
sos de los revolucionarios quie
nes han dado en la tarea, por
envidia, de dar noticias desfa
vorables al movimiento restau
dor.
En el centro Ures está en
poder de Cabral y por el sur las
fuerzas libertadoras atacaron
Aran;.uez, poblado inmediato o
si ti? odo en los suburbios del
Puerto de Guaymas, en donde
pudieron hacerse de ‘algunos
caballos y provisiones. Los ea
rrancistas salieron de Guay
mas, pero con tan mala suerte
que en San José de Guaymas
vua buhiimhl
Desde hace cinco o seis días,
se ha estado diciendo que Vi
lla atacó la ciudad de Chihua
hua, llegándose hasta afirmar
que tomó la plaza y en el Pa
lacio Federal capturó a Mur
guía.'
Estas son las versiones que
han circulado en la ciudad de
El Paso, pero según parece no
se han podido confirmar por
la censura que las autoridades
carrancistas han establecido,
siendo imposible obtener una
sola razón de lo que pasa al sur
de C. Juárez.
Dicen otros rumores que Vi
lla, después de atacaj- la ciudad
de Chihuahua se ha dirigido a
Satevó en donde tiene su cuar
tel general.
También se afirma, de un mo
do categórico, que las poblacio
nes de San Andrés, Cusihiuria
chi, Guerrero y otras están en
poder de los villista¿? y que las
Defensas sociales se han unido
a los rebeldes desde que Mur
guía depuso a Enriquez del
puesto de Gobernador del Es
tado.
Lo que es absolutamente ve
rídico es que la situación en
Chihuahua empeora cada día
para el carrancismo, quien no
obstante tener algunos miles
de hombres sobre las armas,
no puede contar con el diminio
de la situación, salvo la capi
tal y C. Juárez.
COLISION
Ayer, cerca de la costa de
Irlanda, chocó el trasporte
“Otranto” con un destróyer,
resultando de ello que de los
699 soldados americanos que
el primero llevaba a bordo, pe
recieran o se perideran 372,
habiendo sido salvados los res
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
fueron batidos por los rebeldes
quienes hicieron a los carran
cistas 30 bajas, quitándoles to
da la caballada y armamento.
En las inmediaciones de Hér
mosillo se han dejado sentir
partidas de rebeldes, razón por
la que la Capital del Estado
está bajo la Ley Marcial, ha
biéndose cerrado los teatros y
ordenándose que nadie puede
reuní i*se en grupos mayores de
dos individuos: se ha dado el
caso en que una familia com
puesto de cincos miembros ca
minen por las calles y han si
do disueltas por la policía.
Se han colocado cañones en
el Cerro de la Campana y se
tienen avanzadas por El Ran
chito y por San Benito, pues no
se sabe por que rumbo atacarán
los rebeldes, desde el momen
to en que por todos lados se
dejan sentir.
El Congreso ha suspendido
sus sesiones y siguen empaca
dos los archivos del Gobierno;
constantemente está en la Es
tación del Ferrocarril de So
nora un Convoy militar listo
para cualesquier evento.
tantes por un submarino que
se pudo dar cuenta de la catás
trofe.
La colisión tuvo por origen
una fuerte marea y una niebla
espesísiam que hizo imposible
ver el horizonte.
QUE LOSMATEN EN
CALIENTE DUO
CARRANZA
La Isla de Guadalupe es un
pedazo de pequeña tierra esté
ril que se encuentra frente a
Ensenada y pertenece a la Re
pública Mexicana.
La Isla en cuestión solo ha
estado habitada por chivos de
un olor más penetrante que el
qué despiden los carrancistas.
El Primer Jefe, desendo co
lonizar la Isla, que como deci
mos no puede producir nada
absolutamente que no sea más
que chivos salvajes, mandó
últimamente una expedición
con artillería de grueso calibre
y ametralladoras, para que la
tal expedición se ocupara en
matar a todos los habitantes de
la mal oliente isla, y según di
cen las crónicas la orden dada
por Carranza fuá la siguiente:
“Que los maten en caliente”
Hay que hacer notar que Ca
rranza hace esto para disimu
lar su impotencia, pues sin es
tudiar mucho el asunto se pue
de ver que mientras que en el
Sur las fuerzas carrancistas
son diezamdas por los felicis
en el norte, cerca de los Esta
dos Unidos, los soldados ca
rrancistas se dedican a matar
a sus semejantes.
Carranza y los suyos dicen:
“Mientras más arrancado es
toy eruto pollo.” EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PEOF. AMADO COTA BOBEES
Entered as second eiass matter at the posoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1915, under the Actos March S, 1870.
1 Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
8E PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SABADOS POR LA TARDE
4L
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes - 26
Por seis meses - SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Piiy prados de anuncios diríjanse a las oficina Núm. IÍ4 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrljlda al “TUCSONENSE”, Tucson. Arizona.
¿ 1 1 ' ■' ~ *
Anuncios Políticos
ELECCIONES GENERALES, NOVIEMBRE 5 DE 1918
PARA GOBERNADOR DEL ESTADO
TOM E. CAMPBELL
PARA REPRESENTANTE A LA CAMARA
DE DIPUTADOS DE LA UNION
THOMAS MADDOCK
Republicanos
J. E. DUFTON
Candidato Republicano para
ARCHIVERO DEL
CONDADO
WILLARD S. WRIGHT
Candidato Republicano para
SHERIFF
Del Condado de Plma
VERA ZOE SCHURTZ
Candidato Republicano para
SUPERINTENDENTE
DE ESCUELAS
“Un buen Periodo Merece Otro”
OSCAR L. PEASE
Candidato Republicano para
JUEZ DE PAZ
KIRK T. MOORE
Candidato Republicano para
PROURADOR DEL
CONDADO
OLIVE G. FAILOR
Candidata Republicana para
ESCRIBANA DE LA CORTE
SUPERIOR
ELECCION NOV. 5 DE 1918
A. R. BUEHMAN
Candidato Republicano para
EL SENADO DEL ESTADO
F. A. NATHAN
Ajo, Arizona
Candidato Republicano para
SUPERVISOR
CHARLES HTTÓGÜE
735 Nort Stone Ave.
Nominado por el Partido Republicano
para
TESORERO DEL CONDADO
Solicito bu voto. Elección, Nov. 5, 1918
LOOLA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo 7 cuarto
miércoles de cada mes en el Edificio
de la Alianza Hispano-Americana, W.
Congress Bt., a las 8 P. M. Be invita
eordialmente a los miembros a concu
rir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 895/ Ofi
cina, Edificio de la Alianza.
leñadores del mundo
Campamento San Agustín No. 44
Ec-Céasul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. 8. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 8.
Stone, oficina de “El Tncsonense.”
Sesiones —Primer Jueves década me*
SE NECESITA
Se necesita una mujer que viva en
casa de dos personas para atender la
cocina y asear la casa. Para arreglos
ocuraße al Núm. 614 Calle Meyer al
Sur. Adv.
Compre Hoy Mismo su Bono de la Libertad
Demócratas
1
J. P. MALLORY
í
Candidato Demócrata para
SUPERVISOR
N. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Demócrata para
SUPERVISOR
GEO. A. THARPE
Candidato Demócrata para
CONDESTABLE
J. E. WOODS
Candidato Demócrata para
ESCRIBANO DE LA CORTE
SUPERIOR
A. C. BERNARD
Candidato Demócrata para
EL SENADO DEL ESTADO
MABEL C. CHAMBEES
Candidata Demócrata para
Superintendente de Escuelas
del Condado
Solicito su Voto
Experiencia en el Ramo de Maestra
VIO S. GRIFFITH
Candidato Demócrata para
ASESOR DEL CONDADO
Elecciones Noviembre 5 de 1918
GRADY GAMMAGE
Nominado por el Partido Demócrata
para
JUEZ DE PAZ
Lema: Igualdad para todos. Solicito su
voto.
Oraduado en la Universidad de Ariz.
Personas de Viaje
y de Regreso .
1-2»= ■■■—- .—I i . 1 -—i \ I■■
Después de haber estado en
Douglas, Ariz, con asuntos re
lacionados a “El Campeón”,
ayer regresó a esta el Sr. Lie.
Francisco Hevia del Puerto,
trayendo muy buena impresión
de los lugares que visito.
JARDIN CARRILLO
El Sr. Agustín C. Bemal,
empresario de los bailes que se
manariamente se han venido
verificando en el popular Jar
din Carrilla, se acercó a noso
tros para que por medio de las
columnas de nuestro periódico
anunciemos a la juventud, que
debido a la cuarentena existen
te, los bailes del Jardin se sus
penderán hasta nueva orden,
en la inteligencia de ¡pie el
primer baile que dé, pasada
la actual crisis, será verdadera
mente espléndido.
Con que por lo visto, el día
de mañana, domingo, no ha
brá baile en el Jardín Carri
llo. Adv.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, OCTUBRE 12 DE 1918
LA INFLUENZA ESPANO- A
LA NOS VISITA. SE DIC
TA LA CUARENTENA
t
El miércoles último se re- d
gistraron en esta ciudad los 1*
primeros casos de la epide- s
mia llamada la Influenza es- s
pañola y por tal razón las auto- c
ridades municipales dictron 3
las primeras disposiciones en- t
caminadas a evitar la propaga- £
ción de la misma; al amanecer t
del jueves se dieron órdenes £
para que las escuelas, las igle
sias y toda clase de centros de c
reunión, fueran clausurados 1
hasta nueva orden, razón por la i
que en la presentes, a más de i
las iglesias y escuelas, se en
cuentran calusurados tempo
ralmente los teatros, los pools,
y todos aquellos lugares en que (
la aglomeración pueda ser un k
medio fácil para la propaga- *
ción del mal.
Cerca de treinta casos se !
han dado en la ciudad, siendo ,
de notar que 14 de ellos se han ,
registrado en los hogares de
ferrocarrileros, de donde con
facilidad se llega a la conclu- (
sión de que el mal ha sido trai
llo por algunos viajeros.
Ayer se registraron, por la 1
liarte sur de la ciudad, seis
; nuevos casos, de los cuales 5
¡ son de mexicanos, compren
! diendo en ellos a tres niños. (
Aunque ya varias ocasiones
| hemos advertido que el mal no (
i es tan terrible como algunas
¡ personas lo quieren hacer apa- (
recer, sí queremos recomendar
una vez más, que la mejor ma
nera de evitar duras Consecuen
cias, es teniendo un escrupulo
so aseo, particularmente del
aparato digestivo, razón por
lo que contsantemente se debe
lavar la boca, tener el estóma
go al corriente y haciendo una
alimentación saludable.
Con motivo de lo anterior,
las sociedades mutualistas no
podrán celebrar sus acostum
bradas juntas sino hasta que!
el mal baya pasado.
Conviene, por mil razones
que la limpieza de los patios,
del interior de las habitaciones
¡ y del vestido, sea escrupulosa,
pues esto es lo mejor "para evi
tar cualesquier contagio o pa
ra amortiguar el mal en caso
de que este se presente.
La Influenza española fué
conocida en México hace algu
nos meses, y sea por una cosa
o sea por otra, el pueblo, que
: sabe ser guazón, la bautizó
con el simbólico y signifieati
tivo nombre de “El Abrazo de
Carranza”
i Probablemente habrá en es
tos días algunos abrazados por
Carranza. Y nosotros todo ad
mitimos, menos que nos abra
ze Carranza, preferimos que
nos abraze la Madre Matiana.
~~~ Central Suprema
l El día de mañana, domingo
13 de Octubre, debería la Cen
tral Suprema de la Liga Pro
’ tectora Latina, celebrar una
importante junta general en la
’ capital del Estado, pero a úl
ma hora se ha resuelto, por
efecto de la Cuarentena, sus
pender la sesión indicada has
i, ta nueva orden. Para la cele
:- bración de esta sesión hay mu
o cho entusiasmo, por que en
>- ella se le ha de principiar a
>- dar forma a los acuerdos toma
s dos en la última Convención
o celebrada en esta ciudad du
e rante la segunda quincena del
- pasado mes de septiembre.
! Baile en Silver Bell, Arizona
¡I
Para el sábado 19 de los co
rrientes, se prepara, en el mi
neral de Silver Bell, Ariz., un
a animado baile que tendrá veri
[ ficativo en el Salón de la Com
•_ pañía, v para cuya fiesta hay
r gran entusiasmo.
A los Miembros de la Sociedad
Mexicana-Americana
Se pone en conocimiento de
Uds. que en obediencia a una
disposición del Sr. Mayor de
la Ciudad, no tendermos junta
sino hasta que la Cuarentena
sea levantada, en la inteligen
cia de que los auxilios para los
socios enfermos serán minis
trados sin interrupción de nin
guna clase, y que las rehabili
taciones se pueden hacer por el
Secretario que subscribe.
Ya daremos a Uds. noticia
del principio de nuestros tra
bajos, mientras tanto quedo de
Uds. afino, atto. amigo y her
mano en J. U. T.
Amado Cota Robles,
Secretario Principal.
El Sr. don Carlos H. Tully,
Secretario Supremo de la So
ciedad Mutualista “Porfirio
Díaz”, nos recomienda diga
mos a los socios de la referida
Institución fraternal, que tam
bién la Sociedad “Porfirio
Díaz” suspende temporalmen
te sus juntas por razón de la
cuarentena.
Queda servido el buen ami
go Sr. Tully, y avisados los
miembros de la Sociedad Mu
tualista “Porfirio Díaz”
NUEVA HEREDERA
A las ocho de la mañana del
día 8 de los corrientes, la Se
ñora Enriqueta de Martínez,
esposa del Sr. Miguel R. Mar
tínez, obsequió a este último ,
con una bellísima niñita que !
ha venido a ser, como debe su
poner, una alegría más en el
hogar del Sr. Martínez.
Felicitamos a los padres de
la recién nacida, y para esta
deseamos una vida sin abrojos
y llena de ventura.
5 HOMBRES 0 COLGADOS
Plutarco Calles no quiere ser
, monos que Francisco Murguía,
i conocido en los fastos de nues
. tra historia de última hora,
> con el apodo de Pancho Rea-
I ta, por lo mucho que abusa
; ahorcando cuantos le viene en
, gana.
; Calles ha seguido los mismos
, pasos de su papá Murguía, co
- nio se verá por lo que nos ha
- referido una persona que llegó
) de Naco.
Calles, dice nuestro infor
; mante, ordenó que cinco obre
- ros de Cananea, a quienes se
i les acusó, sin oirles en defensa
i como desafectos al gobierno
i carrancista, fueron ahorcados
- en el camino de Naco a Cana
j nea, y todavía 15 días después
de consumado el crimen oficial
- los cadéveres de los infelices
r obreros permanecían colgados,
- no obstante los ruegos hechos
- por las esposas y por los hijos,
í de las infortunadas víctimas.
j Cuando se cambiaran los pa
peles!
5 HUELGA EN JOHNSON
Los mineros de Johnson,
. Ariz., desde hace algunos días,
, están en huelga, con motivo de
a los sueldos que paga la Compa
_ ñía.
r Por carta particular que te
¡_ nomos a la vista, sabemos que
hoy debe resolverse sobre los
tratados que la Compañía y
_ los obreros están celebrando y
a de los que parece el elemento
a trabajador obtendrá si no to-
t _ do lo que h pedido, sí mucho
a de lo que desea.
L . Probablemente, arreglados
,] los asuntos que dieron origen
a la presente huelga, los mine
ros suban a sus trabajos, pues
están animados de los mejores
deseos para reanudar sus labo
>- res.
i- En el mismo campo ha que
n dado organizada la Uuión,
i- habiendo resultado Tesorero
i- de ella el Sr. Pedro Ortiz, y
Y Secretario el Sr. Natalio E.
Velázquez.
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
lEe F. Konstadt Co.
CALDERON Hitos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
jlljl Extenso
íij s^ ti 9 do de
IR Mexicana
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
Díaz Pulido Hermanos
(JJL Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
fj pecialidad en composturas de Relojes— Precios
V ti Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
G. J. VELASCO
Llantas “Savage”
1 GASOLINAS, ACEITES Y UN COMPLETO SURTIDO
DE ACCESORIOS PARA AUTOMOVIL
I Broadway y 5a Avenida Tucson, Arizona
Tucson
Undertaking Co.
. Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DB INHUMACIONES.
Servido de Día 7 Noche
Tel. 708 Avenida Stone al Sur. 204
!
Leñadores del Mundo
La Comisión Especial encar
gada del Programa al que de
bería sujetarse el festival con
el que el Campo Núm. 44 de
Los Leñadores del Mundo de
bería celebrar el Tercer Ani
versario de su fundación en es
ta ciudad, tendrá que suspen
der sus trabajos, desde el mo
mento en que la fiesta no pue
de llevarse a cabo por la Cua
rentena existente.
En el número del miércoles
próximo informaremos clara
mente sobre si la fiesta se sus
pende o nó.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata 91.00
Cobre 91.00
Plomo 91.00
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
No. 34, CALLE MAIN, AL SUB.
AGENTES DE BABTBEB DE
TIEMPO SOBRANTES
Agentes de Sastres —Háganse de seta
nueva manera de enseñar muestras.
Billetera de vaqueta gratis. El mejor
surtido en el mundo. Todos están sor*
prendidos. No pueden figurar como
podemos acomodar 8 docenas de mués*
tras en tan poco campo. Este no es
de papel, que cualquier persona pue
de conseguirla. Pesa menos de una li
bra. Lo puede cargar en su bolsa.
Puede conseguir ordenes de din y noche.
La oferta más grande del mundo. La
mejor ropa. Precios más bajos. No
sotros pagamos expresa o correo. O
frece más especialidades gratis que
ninguna otra casa. No hay cargos es
peciales. No esperamos que usted
gaste sus ganancias en conseguir su ro
pa gratis. Nuestro plan es el mejor y
más nuevo.
The Handy Line, 613 W. Jaekson
St., Chicago. 613 Anillos de jÉllÉ*'
Matrimonio VS?
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparaeion de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
PIM Fl IA. g. 42 Calle Congreso, al Oeste
• C.l I/ »sJ CnaecuMa del Teatro Plma
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. ISO, al Sur.
* Teléfono en la Ofieina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
B. B. FLORES O. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA".
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
Reilty ündertJtóni Partos
Kmb&lsamadorei
Carros Mortuorio! d« Auto
móvil o Caballos,
dalles Penningto& y Driscoll
Elección Primaria de la Ciudad
ELECCIONES PRIMARIAS, OCT. 15 DE 1918
FRANK T. BAILEY
Candidato Demócrata para
JEFE DE POLICIA
Sujeto a las primarias de Oct. 16 de 1918
L. O. COWAN
Candidato Demócrata para
ESCRIBANO DE
LA CIUDAD
Sujeto a las primarias de Oct. 16 de 1918
T. A. BRIGGS
Candidato Demócrata para
ASESOR DE LA CIUDAD
Sujeto a las primarlas de Oct. 15 de 1918
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Olas# de Oonecdones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo MI Trabajo «a Garantizado.
Teléfono 986
Calle Meyer No. 167 al Sur.
GEO. F. GRAY .
Candidato Republicano para
TESORERO DE LA CIUDAD
Sujeto a las Primarlas de Oct. 15, 1918
MAYOR R. L. HORNBROOK
Candidato Republicano para
ASESOR DE LA CIUDAD
Sujeto a las primarlas da Oct. 16 de 1918
SE VENDE
Un dinamo en magnificas condicio
nes, muy útil para producir luz emplea
da en viatas movibles. Se puede con
mucha facilidad transportar eu un ca
rro, está nuevo. Para informes oeurra
a la Imprenta de “El Tucsonense”,
114 8. Stone Ave. Adv.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, OCTUBRE 12 DE 1918
EN ICATEDRAL Y EN LA
SAGRADA FAMILIA
NO HABRA MISAS
Para hoy en la mañana se te
nía preparado en Catedral una
misa solemne con motivo del
descubrimiento de América
por Cristóbal Colón; pero a
causa de la Cuarentena exis
tentes, la celebración se sus
pendió, 'desde el momento en
que los Templos están clausu
rados temporalmente.
En el Templo de la Sagrada
Familia también se estaban ha
ciendo grandes preparativos
para la celebración de un Tri
duo en honor de Santa Teresa
de Jésús durante los días 17,
18, y 19 de los corrientes y una
solemne fiesta el día 20 dé es
te mes.
También esta fiesta religio
sa se suspendió por igual razón
por la que se suspendió la pri
meramente indicada.
SANTORAL
Octubre 13—Domingo—XXI
después de Pentecostés—San
Eduardo, rey' de Inglete
rra, confesor; Santa Celedo
nia. virgen.
Octubre 14—Lunes-—Santos
Calixto, papa y mártir; San
Fortunato, obispo y mártir;
Lupo, mártir—Santa Fortu
nata, virgen y mártir.
Octubre 15—Mártes—SANTA
TERESA DE JESUS, VIR
GEN Y FUNDADORA DE
LA DESCALCEZ CARME
LITA Y COMPATRONA
DE ESPAÑA.
(1582 —Este día, que antes
de la corrección del Calendario
era el 4 de Octubre, a las nue
ve de al noche, la Seráfica Vir
gen y Madre nuestra Santa Te
resa de Jesús, hecha un incen
dio de amor coló a su celestial
Esposo en Alba de Tormes.)
Octubre 16 Miércoles —La
Pureza de María—Santos
Martiniano, Elipio, Saturni
no y 375 mártires—Galo y
Galderico, obispos y confe
sores—Santa Máxima vir
gen.
EL DIA DE LA LIBERTAD
Grandes preparativos se ha
bían hecho con anticipación en
todo este País, para celebrar
de una manera faustuosa el
aniversario del Descubrimiento
de las Américas por el inmortal
nevegante Cristóbal Colón; pe
ro los efectos de la Influenza
Española ha venido a aguar to
do el festival, razón por la que
este día, que se pensó fuera
suntuoso, pasará casi inadver
tido en lo que se refiere a gran
des manifestaciones populares
de regocijo.
En esta ciudad debió haber
una Gran Parada y varios ora
dores de nota habrían hacer
uso de la palabra con motivo
de la Libertad mundial; penr
por las razones anteriormente 1
apuntadas, el festival se sus
pendió.
El Sr. Presidente Wilson de
be hablar hoy en la ciudad de
Nueva York con motivo del día
de la Libertad y a fiavor del
Cuarto Empréstito cuya cam
paña está activísima.
En Nuestras Oficinas
Después de 15 días de ausen
cia, la mayor parte de los cua
les pasó en cama, hoy por la
mañana hemos tenido el gusto
de saludar en nuestra oficinas
al Sr. F. S. Moreno, Editor
Propietario de este periódico.
Aunque no bueno del todo el
Sr. Moreno, se encuentra en
vías de un franco alivio, el que
esperamos sea verdadero.
Licencias Matrimoniales
Para contraer matrimonio
han obtenido la corresponden
cia licencia oficial, el Sr. Juan
Davis y la Señorita Angelita
Pablo del Mineral de San Xa
vier.
Tanto el Sr. Cura Duval, co
mo el Rev. Padre Lucas, C. D.
han estado en nuestras ofici
nas para que por medio de es
tas lineas participamos a los
fieles que los Templos están
clausurados por motivo de la
Cuarentena, y que por tal ra
zón no habrá misas mañana do
mingo. Que todas las personas
están dispensadas de cumplir
con la obligación de oir misa
los domingos.
Repetimos que los fieles es
tan dispensados de oir misa y
que por tal razón no es necesa
rio que concurran a la Iglesia
pudiendo hacer las prácticas
de rigor en sus respectivas ha
bitaciones, que al cabo en don
de quiera está Dios con tal de
que se le invoque de verdade
ro corazón.
MAS NOTAS CATOLICAS
Muerte de Mons. Courrier
Gran sorpresa causó la muer
te repentina de Mons. Carlos
W. Currier, Obispo que fué de
Matanzas, Cuba, acaecida el 23
de Septiembre a bordo del tren
en que volvía de Waldrof a
Baltimore. El domingo 22 ha
bía administrado la Confirma
ción en Waldrof, y al parecer
estaba en perfecta salud cuan
do tomó el tren el martes por
la mañana para regresar a Bal
timore. Murió casi sin que se
dieran cuenta de ello sus com
pañeros de viaje.
Mons. Currier nació en San
to Tomás, una de las islas da
nesas que compraron los Esta
dos Unidos el año pasado. La
familia de su padre era de ori
gen inglés, la de su madre de
procedencia holandesa. La ma
dre del finado Obispo abrazó
el catolicismo, y a ella después
de Dios debió la fe y su voca
ción al sacerdocio. Se educó
en las escuelas católicas de
Santa Eustacia, (isla danesa
de la cual uno de sus antepa
sados había sido Gobernador),
yen las de Santo Tomás. De
allí pasó a los colegios de los
Padres Redentoristas en Roer
mond yen Wittem, Holanda.
Recibió órdenes en Holanda, en
1880. Trabajó por dos años en
las misiones de la Guayana Ho
landesa, y luego por diez años
dando misiones en los EE. UU.,
como Redentorista.
Desde 1892 hasta 1897 tuvo
cargos parroquiales en la dió
cesis de Baltimore, a /stos si
guieron tres años de misiones,
como misionero diocesano, y
finalmente en 1900 tomó Ma
de la parroquia de Santa Ma
ría en Wáshington. En 1905
fué nombrado miembro de laj
Comisión de Misiones católi
cas entre los indios. En 1910
fué nombrado Obispo para una
de las diócesis de Filipinas, pe
ro no aceptó el nombramiento
Finalmente fué consagrado
Obispo de Matanzas en 1913,
cargo que desempeñó hasta que
su salud le obligó a dimitir, en
1916. Desde entonces vivió
si todo el tiempo en Wáshing
ton.
Fué escritor muy fecundo.
Hemos podido contar composi
ciones suyas en 19 revistas dis
tintas. Se le consideraba co
mo a uno de los primeros ame
ricanistas de los Estados Uni
dos, y en esa capacidad, repre
sentó varias veces al Gobierno
en Congresos internacionales
celebrados en España, Alema
nia y Argentina.
El Cardenal Gibbons que es
timaba mucho a Mons. Currier
presidió las honras fúnebres en
su catedral de Baltimore.
Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
Teatro Broadwa Y
m SIEMPRE LO MEJOR *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Este teatro estara cerr
do hasta nueva orden.
OPERA HOUSE
Cuatro funciones diarias a las 2,4, 7:15, 9. Precios, Niños
9c, taxes le. Balcón 13c, taxes 2c. Lower floor 22c taxes
3c. Loges 30c, taxes 3c.
Este Teatro Estara Cerrado
Hasta Nueva Orden
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos cor. (
iodos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de 814 $3 50
hasta el 11 p0r..,. "
Tamaños del IIV2 JA QQ
hasta el £ por
Tamaños del 2% J5 00
hasta el 7 por
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 87, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
JOSE DIAZ LOPE?
MASAGISTA
Ofrezco mis servicios, tanto a domi
cilio como en mi oficina, en la inteli
gencia que tengo a disposición de los
nteresados las mejores referencias.
Larga pr&ctica y resultados satisfacto
rios
Tel. 902—P. O. Box 113.
- o ——'
PARA OBRAS DEL GOBIERNO en el
Rio Mississippi, necesito mecánicos,
carpinteros y peones Mexicanos. Buen
sueldo, buena comida y buen aloja
miento. Los que estén en las ciudades
fronterizas y quieran venir avísenme
para ayudarles a venir. Diríjanse, in
mediatamente, al Ingeniero Daniel Gar
za, 519 Canal Street, New Orleans, La.
Sept. 28 to Nov 12.
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS.
Positivamente, la nobedad del día
la encontrará en La Luna
Studlo
Para combenserse comparen, sus
muestras, que se exiben en sus
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hiluminaciones al Acerle.
LA LUNASTUOIO
>■ —.- 1 ■—■ ■ . . ■ i . .
Francisco Parra
PROPIETARIO.
SE COMPONEN CARROS Y CA
RUAJES Y SE HACE TODA
CLASE DE TRABAJOS.
Núm. 528, Avenida Nueve al Sur.
mOEHK
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Numero 128.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Arix.
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Slmpson
Teléfono 995
TODA CLASE DS REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermeda
des de OJOS, OIDOS, NA
RIZ Y GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte. z
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6
al Norte. 10 años de expe
riencia en Londres, Berlín,
París, Viena, Bucarest y
Constantinople. LOS CATORCE PUNTO 0 PRINCI
PIOS DE PAZ FORMULADOS
POR MR. WILSON
“1. Que se llegue franca
mente a un pacto sincero de
paz, después del cual no ten
drán lugar tratados internacio
nales privados de ninguna na
turaleza, sino que la diploma
cia procederá siempre franca
mente y a la vista del público.
2. Libertad absoluta de na
vegación en los mares, fuera
de las aguas territoriales, tan
to en tiempos de paz como en
tiempos de guerra, excepto
cuando los mares esten cerra
dos por completo o en parte
por acción internacional para
la compulsión de pactos inter
nacionales.
3. Removimiento, hasta
donde sea posible, de todas las
restricciones económicas y el
establecimiento de la igualdad
en la condiciones de comercio
éntre todas las naciones que
den su aprobación a los trata
dos de paz y se asocien para su
mantenimiento.
4. Intercambio de garantias
adecuadas de que los arma
mentos nacionales serán redu
cidos lo más que sea posible
y compatible con la seguridad
doméstica.
5. Un arreglo franco, since
ro y absolutamente imparcial
de todas las reclamaciones co
loniales, basado sobre la estric
ta observancia del principio de
que al determinar esos proble
mas de soberanía, los intereses
de los pueblos afectados deben
tener igual consideración que
las reclamaciones justas de los
Gobiernos cuyos títulos se tra
te de determinar.
6. La evacuación de todo el
el territorio Ruso y un arreglo
de todos los problemas que
afectan a Rusia de tal manera
que asegure la mejor y mas
sincera cooperación de las o
tras naciones del mundo en ob
tener para ella una oportuni
dad libre y desembarazada pa
ra que determine independien
temente su propio desarrollo
político y su política nacional y
asegurarle una sincera bienve
nda en la sociedad de las na
-ciones libres bajo las institu
ciones de su propia elección;
TEATRO LIRICO
ESTE TEATRO ESTARA CE
RRADO HASTA NUEVA ORDEN
Precio de Admisión—Todos los asientos 9c, Contribuición
de Guerra le, Total 10c
Teatro RIMA
Este teatro esta
rá cerrado hasta
nueva orden.
Precio de Admisión 15 con los Taxes de la Guerra.
y, además de una sincera bien
venida, ayudarla en todo aque
llo que necesite y que ella de
see. El que las
naciones hermanas le den a
Rusia en los meses venideros
será la prueba de la buena vo
luntad de ellas, y de que com
prenden las necesidades de
ella como distinguidas de los
intereses de 'días, y no sólo eso,
sino que probarán su inteligen
cia y desinteresada simpatía.
7. Todo el mundo estará de
acuerdo en que Bélgica sea
evacuada y restituida sin aten
tados de limitar su soberanía,
la que disfruta en común con
todas las demás naciones li
bres. Ningún otro acto singu
lar servirá como éste para res
tablecer la confianza entre las
naciones en las leyes que ellas
mismas han puesto y determi
nado para el gobierno de las
relaciones de unas con las
otras.' Sin éste acto quedará
para siempre debilitada la es
tructura y la validez de las le
yes internacionales.
8. Todo el territorio Fran
cés debe ser libertado y las
porciones invadidas restitui
das, y el daño hecho por Pru
sia a Francia en 1871 en el
asunto de Alsacia-Lorena, y
que ha descompuesto la paz del
mundo por los últimos cincuen
ta años, debe ser corregido a
fin de que una vez más pueda
hacerse segura la paz en inte
rés de todos.
9. Se debe efectuar un nue
vo arreglo de las fronteras de
Italia de una manera que sean
bien reconocidas las lineas de
nacionalidad.
10. A los pueblos de Aus
tria-Hungaria, cuyo lugar en
tre las naciones queremos ver
asegurado y salvaguardado, se
les debe dar una oportunidad
libre para su desarrollo autóno
mo.
11. Rumania, Serbia y Mon
tenegro deben ser evacuadas;
los territorios ocupados resti
tuidos; a Serbia se le debe dar
completo y libre acceso a los
mares, y las relaciones entre
los Estados Balkanes de uno a
EL TUCSONENSE”, SABA DO, OCTUBRE 12 DE 1918
otro, determinadas por delibe
raciones amistosas de acuerdo
con las lineas de lealtad y na
cionalidad establecidas históri
camente ; se deben efectuar ga
rantías internacionales para la
independencia política y eco
nómica é integridad territorial
de los varios estados Balkanes.
12. Se debe asegurar sobe
ranía a las porciones Turque
sas qeu están bajo el dominio
del Imperio Ottomano, pero a
las otras nacionalidades que
están ahora bajo el dominio
Turco se les debe asegurar I.a
completa aseguranza de vida
y una oportunidad absoluta y
desembarazada para su desa
rrollo autónomo, y los Darda
nellos deberán ser abiertos
permanentemente, bajo garan
tías internacionales, como un
pasaje libre para los buques y
el comercio de todas las nacio
nes.
13. Deberá ser establecido
un estado Polaco independien
te, el cual debe incluir los te
rritorios habitados por popu
laciones indiscutiblemente Po
lacas, a las que se les debe ase
gurar completo y libre acceso
a los mares, y su independen
cia política y económica é in
tegridad territorial deben ser
garantizadas por pactos inter
nacionales.
14. Debe foraiarse una aso
ciación general de naciones ba
jo pactos específicos con el fn
de ofrecer mutuas garantías de
independencia política é inte
gridad territorial tanto a las
naciones grandes como a las
chicas.
UN TREN CAPTURADO
En los límites del Estado de
Durango, fué detenido por los
villistas el domingo último, un
tren de pasajeros que llevaba
ascolta; esta fué pasada por
las armas y los pasajeros, sin
sufrir ningún daño, quedaron
abandonados en el lugar de los
acontecimientos.
Esto viene una vez más a
confirmar lo de que Carranza
no dimina ni un palmo de te
rreno.
Los villistas, para dar un
alegrón al enemigo, dejaron
que llegase a Chihuahua un
tren con periódicos y correspon
der-cia, pero más tarde volvie
ron a cortar las comunicacio
nes, razón por la que el ferro
carril y el telégrafo están inac
tivo, ocasionando los perjui
cios consiguientes.
O
Zapatos para
Muchachos
Tenemos un surtido de zapa
tos para muchachos de muy
buena calidad, color tan de
cuero de muía—suela sólida,
estos zapatos están hechos
para uso duro, tamaños de 9
hasta 5 V6 por
$2.35 el Par
En la mesa de Baratas
Pumps para
Señora
También tenemos un surtido
de zapato alto para señora
en color blanco, negro y plo
mo, valores de $6.00 por
$2.65 EL PAR
“Vendemos zapatos buenos
por menos”
Criterion Shoe
Company, Inc.
Max Brodie, Mgr.—26 East
Congress
=»
Piquetitos.
il:
Oiga Ud Sr. Cónsul en esta ciudad:
(hablamos con el Cónsul carrancista)
Primero: Es verdad que Ud. cobra
SIO.OO por cada carta de ciudadanía i
Segundo: Es verdad que Ud. está
dando medio pasaje para volver a Mé
xico 1
Tercero: Si no es verdad lo anterior,
tiene Ud. a sus órdenes las columnas
de nuestro periódico. Recuerde Ud.
que quien cava otorga y que debe ha
blar, por convenir asi a su gobierno.
Durante la semana pasada,
los carrancistas de Monterrey
tuvieron la fortuna de recibir
la vista de una Delegacón de la
gente de Almazán: por tres
días en las goteras de la ciudad
se tirotearon los rijosos logran
do entrar los rebeldes hasta la
Fundición de donde tomaron
algunas armas y municiones,
haciendo al enemigos 25 muer
tos.
El Jefe Militar de Monterrey
no ha podido justificar su inep
titud, cobardía o insuficiencia
y se concreta en decir: “Ojalá
vuelvan para probarles lo que
valemos ’ ’
Se va se vá....se fué por
fin de Sonora el esclarecido pa
tricio Araulfo Gómez, gloria y
prez de las armas sonorenses.
Gómez, al frente de 500 hom
bres, abandonó las fértles ri
beras del Yaqui, para ir a vi
vaquear a las abruptas monta
nas de Michoacán, en donde
pienza ponerse al habla con
Chávez Garcia, pues se tiene
la casi seguridad de que el refe
rido Gómez en lugar de atacar
al rebelde michoacano, haga
| tratos con él para entregarle
■ todo lo que lleva.
El Dputado Garcia Vigil, al
defender la credencial del li
cenciado Rueda Magro, dijo,
; con aplauso de las galerías y
¡ aún de la mayoría del Congre
so: “Carranza es un vil que
después de haber matado a la
Revolución se está riendo de
nosotros, por lo que hay qué
darle duro, muy duro”
Si esto dicen los que están al
lado de Cuatro Ciénegas, qué
no diremos nosotros que verda
deramente hemos tenido que
lamentar la falta de patriotis
mo y de vergüenza del llamado
Primer Jefe?
Hasta los suyos lo conocen.
Liga Protectora Latina
Si la cuarentena no ha sido
levantada para a mediados de
la entrante semana, la Sucur
sal Núm. 8 de la Liga Protec
tora Latina no podrá a cele
brr su acostumbrada sesión, lo
que conviene saber a los miem
bros de la misma para no su
frir trastornos al concurrir la
noche del día 16 del corriente.
NO HAY CIRCO
La compañía de Circo que
Yantas Kelly-Springfield I
Al ofrecer las llantas SPRINGFIELD, asi
como los tubos interiores, lo hacemos, ..confiados iáMSPI», {
de que el resultado que estos productos han dado,
está bien conocido que la superioridad que poseen
sobre otras marcas, es tan grande, que la diferen- \
cia del costo se ve pequeño. Estas 11fl.nt.as no hay nljñjhjr |
duda que son mas costosas que otras, pero cuando %>'
nosotros las arantizamos por 6,000 milla-a esta-
mos seguros que bien paga el gastar un poco mas
y recibir este gran beneficio. En muchos estas ¡n
llantas han andando hatas 30,000 millas. jÉmBI jgEjS
HACEMOS AJUSTES EN 5 MINUTOS GRATIS f|ÍP^'
TENEMOS LLANTAS SOLIDAS GARANTI- '
ZADOS POR 8,000 MILLAS—De Presión 1
o de Desmontadura.
Central Service Station
CHAS. WAGGONER, Gerente.
Gasolina, Grasas y Todo lo Concerniente al Ramo. Agua v Viento GRATIS
Telefono Núm. 603 Calle Avemcfc 6
ALBERT STEINFELD '& CO.
Gran Venta Anual
de Zapatos
EN NUESTRO
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
Continuara toda la semana. Importantes baratas en za
patos pra hombre, señora y niños
Zapatos suaves de tacón bajo, para Infantes
Tamaños de 3 hasta 7 de botones, de muy buena va
quet valor de SI.OO cf|_
precio de venta anual de zapatos
Zapato alto de cabritilla negra apra señora
Tacón alto de lazo muy bonito estilo de vista parece
de $6.00. Precio de venta ® p qq
de zapatos anual 7"'™
Mary Janes para ñiños, señoras y señoritas de vaqueta
Patent
Blancos o negros, suelas de vaqueta chrome y taco
nes sólidos de vaqueta estilo conviniente y durables
Se venden por $4.00 en cualesquier otra CO QQ
parte. Nuestro precio de venta "
El Zapato mas Popular de Hoy
De cabritilla negra, tacón francés valor de $6.00 en
todo el mercado. Precio de venta CO iC
anual dezapatos
Mecates de zapatos color Tan y blanco el par 5c
Mecates de zapatos para señora, negros tan, y blancos
72 pulgadas de largos, el par 10c
Medis garantizadas para señora 25c
Calcetines sólidos, negros o de colores 19c
Ataderas para muchachos, el par 10c
Vestidos Romper, de 2 hasta 7 años 25c
Camisas de lujo para hombre SI.OO
Sueter plomas para hombre $3.95
Dalantales Bungalow de percala SI.OO
Pañuelos para señora de valor de 10c por 5c
Pantalones de lana para hombres $5.00
Faldillas de Flannelette 49c
Trajes de Flannelette 98c
Sueters para Infantes de $1.25 95c
BARATAS DE RETAZOS DE ALGODON
Flannelette la yarda 30c
Can Enclan para vestidos la yarda .25c
Musilena Bleached 12V 2 c
Muselina Unbleached, la yarda 30c
COLCHAS Y LANILLAS
Colchas de 72x78 pulgadas $3.50
Colchas de 72x78 pulgadas $4.98
Lanillas de 60x80 pulgadas $3.25
Lanillas de 60x80 pulgadas $4.98
T.a.nillfljt de Indian Cherokee $3.50
SABANAS Y SOBRE FONDAS DE ALMOHADA
Sábanas de 81x90 de extra calidad $1.49
Sobre fundas de 45x36 35c
Toallas Turcas 25c
Toallas grandes Turcas 45c
Toallas Huck con hilban 15c
~ALBERT steinfeld & CO.
había estado actuando eu esta las puertas de su carpa h
población, también ha cerrado ta nueva orden.