25c POR MES
El Tucsonense
•Pttblished and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office es Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN Vni— NUMERO 18
POR QUE NOS OPONEMOS A
LA CANDIDATURA DE COLTER
A nadie se le oculta, y a quien tal le pase se le puede juzgar
como un traidor a la raza, que Fred Colter, hoy candidato de
mócrata para Gobernador del Estado, endosó y votó a favor
del odiado Bill No. 23, reconocido como el original Kinney
Bill que exigía “Que todo aquel que no sepa leer ni escribir el
idioma inglés no podía trabajar en las minas o en la agricultu
ra, donde se usara maquinaria. ”
Esto hizo Colter siendo Senador, por lo cual será bien fácil
deducir qué horroes podría llevar a cabo, en perjuicio de lo ra
za, si llegara, que no llegará, a ser Gobernador de Arizona.
La absurda medida del Bill No. 23, sostenida por Colter,
trataba de arrojar fuera del trabajo a más de cincuenta mil
mexicnos ocupados en la minería y agricultura de Arizona, la
brando así la desgracia de infinidad de familias honorables que
no obstante carecer del idioma inglés, son magníficas trabaja
doras y amantes del progreso de esta poderosa Nación.
Ahora es tiempo en que los votantes deben refleccionar
que si el candidato para Gobernador, Fred Colter, es electo, se
ría con ello una grave amenaza para el pueblo latino, pues sin
duda alguna el referido Colter trabajaría, ya en el j)oder, por
resucitar los Kinney, ya fueran los hijos o los nietos de tan te
rribles Billes.
Y en cambio, el candidato para Gobernador por el partido
republicano, Mr. Tom Campbell, cuantas bellas promesas hace
al pueblo del estado, cuantos méritos trae a la palaestra de la
política, cuantas efectividades magníficas ha llevado a cabo,
y cuantos ejemplos ha dado de ser un hombre recto, justo,
amante de su patria y generoso y bueno con el elemento mexi
cano.
Mr. Campbell ofrece devolver el voto a los hispano ameri- j
canos, ofrece que la justicia será igual para todos, sin distin- ,
ción de razas ni colores políticos, que la horma o plataforma se- (
rá la de procurar el progreso de Arizona, dentro de Ja igualdad j
para todos; que si llega a salir electo, que sí saldrá, seguirá, -
como línea recta dé conducta, el hermoso principio político de: (
“Justicia para todos, privilegios para ninguno”. r
En la elección que se avecina para nombrar gobernador de
Arizona, el candidato demócrata no hace bulto, por que no es- ‘
tá apoyado por el elemento consciente de Arizona, por el ele
mento que quiere que el estado sea libre en todas sus múltiples ,
manifestaciones.
Colter, junto a Campbell es un enano, Campbell, junto a J
Colter es un gigante a quien la opinión ha dado su cofnianza,
como podremos demostrar con la pasada campaña electoral. (
No puede haber confusión, Campbell hará un buen Gober- }
Dador de Arizona, y así tiene que suceder, no obstante el traba
jo que sn su contra pueda hacer una media docena de demó- (
cratas.
LA FIEBRE AMARILLA
En Monterrey, capital de
Nuevo León, apareció no hace
mucho la Influenza Española,
ocasionado infinidad de casos,
y según las últimas noticias la
i m p ‘ " " f
INFLUENZA
(
• ]
Esta terible enfermedad que tantos estragos ha cau
sado en todas partes, no de temerse si se usan las
debidas precauciones, como son: Primero, consultar a su
Médico y usar cuanto antes alguna solución antiséptica
para enjuagatorios de la boca y lavado de la nariz.
Las manos se deben de lavar tres o cuatro veces al r
día, principalmente antes de comer con agua desinfecta
da. Aquí en esta Farmacia tenemos toda clase de LA- 1
VATORIOS y SUBSTANCIAS, ANTISEPTICAS, así co
mo un COMPLETO DE DROGAS y accesorios para en- j
fermos. í
Tenemos en justicia la REPUTACION de ser los RA- ]
PIDOS para entregar todas las órdenes que se nos den
por Teléfono.
Nuestra Botica está abierta desde las 7 A. M. hasta
las 11 P. M. }
Siempre listos para atender sus órdenes, no importa 1
que tan pequeñas sean, siempre reciben la mejor atención (
y esmero. »
BOTICA BE LA SEXTA AVENIDA ]
Esquina Ave. Toole y Sexta. Teléfono 260 ¡
U ' ¥ i
Ronstadt (¡rain & Imp’l Co.
terrible plaga se ha convertido i
en la Fiebre Amarilla que hace 1
horribles estragos.
No hay medicinas con que
combatir las enfermedades que ‘
están- haciendo infinidad de 1
muertes. ‘
81-SEMANAL
TUCSON, ARIZONA, Miércoles, OCTUBRE 23 de 1918
TENIENTE MADDOCK
CANDIDATO REPUBLI
CANO AL CONGRESO.
EL TENIENTE MADDOX
Una figura simpática, en extremo, se destaca en el boleto
republicano; un hombre que para satisfacer sus deseos de pa
triota y sus esperanzas de libertad efectiva, vá a. Europapara
combatir resueltamente al militarismo teutón, dejando aquí
los afectos, el hogar y las posibilidades de una vida tranquila.
Esa figura simpática que cuenta con el cariño de los habitantes
de Arizona, como cuentan todos los que están en la guerra, es el
Teniente Maddox, en quien un grupo de ciudadanos del estado
se ha fijado para que represente a Arizona en la Cámara Gene
ral de la Nación.
Todas las probabilidades de éxito están por el Teniente
Maddox, puesto que su contrario, en el boleto demócrata, no
puede dar a la opinión pública, el crecido número de méritos
que el primer aporta de la manera más natural.
El contrario del Teniente Maddox es el Mayor Hayden
quien ha echado un borrón en su vida pública, como en nuestro
número pasado lo demostramos claramente, señalando todos
aquellos puntos que Mr. Hayden atacó cuando se trataba de de
clarar la guerra.
Mr. Hayden coto en contra de todas las medidas encamina
das en favor de los preparativos de la guerra, dió su voto en con
tra de conscripción, del servicio militar, de la marina y de toods
aquellos asuntos tan íntimamente ligados con la guerra.
El Teniente Maddox* por el contrario siempre opinó por
que era necesario para Estados Unidos, tomar parte en la gue
rra mundial, y como prueba elocuente de ello, inmediatamente
que la Qontienda se resolvió, marchó Maddox a la guerra sin
más miras que la de luchar por la democracia mundial y por la
solidificación de los Estados Unidos.
Hayden no puede, en manera alguna , hacerle frente al Te
niente Maddox, por que mientras que el primero opuso todo lo
que pudo para la participación de la guerra, el segundo dió y
ha dado sus servicios, y si necesario fuése la vida.
Quien como el Teniente Maddox, ofrece su vida por el ho
nor de la patria, merece no sólo que se le de el apoyo para triun
far en la elección como Representante alCongreso, sino que es
acreedor, en los pueblos agradecidos; al cariño y al respeto eter
no. :
El Mayor Hayden pierde su tiempo en luchar en contra del
Teniente Maddox, por que el triunfo del segundo está perfecta
mente garantizado.
Con gusto honramos las columnas de esta edición, con el
retrato del tantas veces citado Teniente Maddox, quien es un
hombre a carta cabal. __
LA FERIA DEL *
SUR DE ARIZONA
Se hacen los preparativos
para llevar a cabo la Feria
Anual del Sur de Arizona, la
que , como en años anteriores
promete ser muy interesante.
La Feria indicada tendrá lu
gar del 22 al 24 de noviembre
próximo.
Recomendamos compren su semilla de cevadá con anticipación.
Solicitamos sus ordenes. Calle Main y Congreso.
RICARDO RONSTADT,
PARA ROSECRANS
El joven Esteban Aros, que
no hace mucho contrajo matri
monio en esta ciudad, saldrá
para el Fuerte Rosecrans, con
el fin de incorporarse a las fi
las del Ejército al que pertene
ce. ] ■
- O
’ —El hombre mis fuerte es el que
vive mis solo.—Tbsen.
25c POR MES
LA ENMIENDA DE LEY SOBRE
COMPENSACION, OSEA BILL 100
¿Ha puesto el trabajador, la esposa, la hija o el hombre
pensante su atención en esta medida importantísima sobre
Compensaciones en caso de accidentes en la industria?
Si no lo ha hecho; háganlo desde luego. La ley existente
sobre esta materia, está deficiente inadecuada para los intere
ses del trabajador.
Dá franca puerta a la entrada de especuladores sin escrú
pulo, puesto que cuando el trabajador se golepa, será una ver
dadera fortuna que caiga en manos de un abogado probo. Los
buenos abogados dan la justicia, los malos la venden. De eso
abunda en nuestros días.
El argumento más eficaz que podemos poner a este asun
to es: Hemos observado siempre, que un trabajador se golpea,
hoy mismo hay casos en Phoenix, y tal vez en todo el Estado,
se ha golpeado un individuo, no conviene un arreglo entre el
patrón y el interesado; pues a ver al Señor Abogado, que ha
bido de coger casos de estos, hasta agentes correqhepines tiene
para coger su presa.
Plantan un pleito desde luego predisponen a las dos par
tes, y siguén un juicio que dura años, y en este tiempo el tra
bajador pierde su tiempo, su dinero, yal fin que pasó ? Más
de la mitad de lo que le corresponde al golpeado directamente
o a la familia de este, se vá a los bolsillos de los holgazanes.
Cuando menos a pagar el justo trabajo puesto cuando hay un
administrador de conciencia.
Si todos los abogados fuésen buenos, y justos, no haría
falta ninguna enmienda de ley, pero no; esta ley nueva no per
judicará al abogado probo, ni al jurisconsulto que no ha vendi
do su conciencia. Es freno para los abidos de tener del tra
bajo de otro, del pan de una familia.
Que las compañías estén de acuerdo con la ENMIENDA
DE LEY NUEVA nada más natural, el buen patrón debe pen
sar en protejer bien a sus empleados y también protejer sus in
tereses mismos. Sabe que pleito con sus empleados es pérdida
a sus intereses, porque un empleado predispuesto con el patrón
no hace trabajo nunca; roba porque el mismo odio infundado
hace que no le importa si trabaja, lo que quiere es recibir el
salario.
En pleitos; las compañías pagan más es verdad; pero el
golpeado recibe menos, el cincuenta por ciento o más, va dere
chito a la oficina del tinterillo, o al bolsillo del corredor depra
bado.
Grandes autoridades del Trabajo, como los principales
funcionarios de las Uniones del Estado, enemigos casi irrecon
ciliables con el Capital, han sugerido la idea de crear esta nue
va ley, indudablemente convencidos de la deficiencia que exis
te.
Hay abundamiento de argumento en este asunta, pero no
queriendo cansar al lector, haremos estas conclusiones:
EL QUE VOTE EN FAVOR DE ESTE PROYECTO DE
LEY NUMERO 100. PROTEJERA A SU FAMILIA A LA
FAMILIA DE OTRO SEMEJANTE, Y AL QUE HA GOL
PEADOSE EN EL TRABAJO.
EL QUE VOTE POR ESTA ENMIENDA A LA CONSTI
TUCION, HABRA COOPERADO MUY EFICAZMENTE PA
RA ACABAR CON ESA PREDTSPOCION DEL TRABAJA
DOR CON EL EMPLEADOR.
El que no lo haga, claro que estará de acuerdo con la ex
plotación al trabajador, con el engaño que se hace a este con
falsas promesas. Así es que todo el mundo a Votar en favor
de la nueva ley.
AHORA SI LOS
EXTRADITAN
Félix Fulgencio Palavicini,
ha pedido a Carranza los fon
dos necesarios para pasar a
Washington con el fin de hacer
los arreglos conducentes a la
extradición de los asesinos de
Madero y Pino Suárez.
Eso era lo único que faltaba,
y creemos que antes de 24 ho
ras, el Sr. Palavicini habrá
arreglado todo, por que él es
muy arreglón.
CAYO VALENCENNES
Esta plaza belga, que desde
1914 estuvo en poder del inva
sor tentón, ha Sido recuperada
por las fuerzas inglesas des
pués dé una segie de combate
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
en los que las fuerzas alemanas
probaron una vez más su im
potencia actual.
Poco a poco, pero sólida
mente, se recupera el territo
torio belga, y ya los reyes de
esta desventura y heroica na
ción han pisado suelo patrio
después de algunos años de es
tar fuera de él.
La justicia, por medio de la
fuerza, principia a abrirse pa
so, y muy pronto todo el terri
torio invadido y aniquilado mi
serablemente por los bárbaros
del Norte quedará definitiva
mente en poder de su legítimos
dueños.
o
—Cuando uno sueña y calla, existe
qtás profundamente que cuando habla
f obra.—Bodenbach. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PBOF. AMADO COT4 ROBLES
Enterad as second clase matter at the posoffice at Tucaon, Ariaona,
; Apxil 9, 1916, under the Actos March 3, 1870.
. Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de cerraos en
Tncson. Atizona, Abril 9, 1916, bajo la acta de Mamo 3, 1870.
BE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TAI JE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 4»
Per seis meses $1.09
Por un Alio 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina frám. 114 Avenida
Stone al Sur. o llame si Teléfono N6m. 902.
No se publicará ningdn remitido que no venga con la firma do su
autor 7 nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Teda corres
pondencia debe ser dirljlda al ‘ ‘ TUCSONENSE ’ ’, Tncson,
■ 1 ' 1 ■» ■■■■ -J- * . ;■■■
Anuncios Políticos |
SUCCIONES GENERALES, NOVIEMBRE 5 DE 1918
PARA GOBERNADOR DEL ESTADO
TOM E. CAMPBELL
PARA REPRESENTANTE A LA CAMARA
DE DIPUTADOS DE LA UNION
THOMAS MADDOCK
Republicanos
J. E. DUFTON
Candidato Republicano para
ARCHIVERO DEL
CONDADO
WILLARD S. WRIGHT
Candidato Republicano para
SHERIFF
Del Condado de Fimo
VERA ZOE SCHURTZ *
Candidato Republicano para
SUPERINTENDENTE
DE ESCUELAS
“Un buen Periodo Merece Otro”
OSCAR L. PEASE
Candidato Republicano para
JUEZ DE PAZ
KIRK T. MOORE
Candidato Republicano para
PROURADOR DEL
CONDADO
OLIVE G. FAILOR
0 andidata Republicana para
ESCRIBANA DE LA CORTE
SUPERIOR
BLBOCION NOV. 5 DR 1918
A. R. BUEHMAN
Candidato Republicano para
EL SENADO DEL ESTADO
F. A. NATHAN *
Ajo, Arlzona
Candidato Republicano para
SUPERVISOR
CHARLES H. POGUE
785 Nort Stone Ave.
Nominado por el Partido Republicano
para
TESORERO DEL CONDADO
Solicito en voto. Elección, Nov. 5, 1918
GEO. F. GRAY
Candidato Republicano para
TESORERO DE LA CIUDAD
Elección, Deciembre 9, 1918
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y coarto
miércoles de eada mee en el Edificio
de la Alianza Hispano-Americana, W.
Congress St., a las 8 P. M. Se invita
eordislmeate a los miembros a eoneu
rir a las sesiones.
F. Portillo, Presiden ts; E. Y. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 896, Ofi
cina, Edificio de la Alianza.
LEÑADORES DEL MONDO
Campamente San Agustín Ne. 44
Etí-Ginsul Comandante, J. C. Beyes.
Cónsul Comandante, F. 8. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Olerk, Amado Cota Robles, 114 S.
Stone, oficina de “El Tuesonense."
Bostonee—Primer Jueves década me»
SE NECESITA
Se necesita una mujer que viva en
casa de dos personas para atender la
cecina y asear la easa. Para arreglos
oeurase al Núra. 814 Calle Meyer al
Sur, Adv.
Demócratas
J. P. MALLORY
Candidato Demócrata para
SUPERVISOR
N. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Demócrata para
SUPERVISOR
GEO. A, THARPE
Candidato Demócrata para
CONDESTABLE
J. E. WOODS ~
Candidato Demócrata para
ESCRIBANO DE LA CORTE
SUPERIOR
A. C. BERNARD
Candidato Demócrata para
EL SENADO DEL ESTADO
MABEL C. CHAMBEES
Can di data Demócrata para
Superintendente de Escuelas
del Condado
Solicito su Yoto
Experiencia en el Ramo de Maeatra
VIC S. GRIFFITH
Candidato Demócrata para
ASESOR DEL CONDADO
Elecciones Noviembre 6 de 1918
GRADY GAMMAGE
Nominado por el Partido Demócrata
para
JUEZ DE PAZ
Lema: Igualdad para todos. Solicito su
voto.
Graduado en la Universidad de Arte.
A. J. MENARD
Candidato Democrato para
TESORERO DEL CONDADO
Solicito su voto e Influencia
Elección Noviembre 5, de 1918
AGENTES DE SASTRES DE
TIEMPO SOBRANTES
Agentes de Sastres—Háganse de esta
nueva manera de enselar muestras.
Billetera de vaqueta gratis. El mejor
surtido en el mundo. Todos están sor
prendidos. No pueden figurar eeme
podemos acomodar 8 docenas de mues
tras en tan poco campo. Este no ee
de papel, que cualquier persona pue
de conseguirla. Pesa menos de una li
bra. Lo puede cargar en su beles.
Puede conseguir ordenes de día y aeche.
La oferta más grande del mundo. La
mejor ropa. Preeios más bajos. No
sotros pagamos exprese o corree. O
freee más especialidades gratis que
ninguna otra casa. No hay cargos es
peciales. No esperamos que usted
gaste sus ganancias en conseguir su ro
pa gratis Nuestro plan es el mejor y
más nuevo.
The Handy Line, 613 W. Jackson
St., Chieago. (13
NUEVO PERIODICO
Hemos recibido la visita de
“La Revista Metodista”, edi
tada por el Sr. Higinio O. Cos
tales, de esta ciudad.
Ya ordenamos el cambio
acostumbrado.
—Una mujer virtuosa tiene en el co
razón una fibra menos o una fibra más
que las otras mujeres: es estápida o ee
sublime.—H. Belzae.
“EL TUCSONENSE”, Miércoles, OCTUBRE 23 de 1918
LA PAZ.
(Especial para “El Tuesonense”.)
Toda tentativa de paz antes que las tropas aliadas se hayan
abierto paso a travez de la mitad de Alemania y llegado a Ber
lín,, será pérdida de tiempo, y considerada como nna invitación
a los asesinos de Alemania para que dentro de breves años de
nuevo inunden al mundo en sangre.
¿Hablar de paz con Wilken 11, el asesino más grande de
todas las edades, culpable de enviar a diez millonea de almas
a la eternidad en persecución de la aberración mental de go
bmar o arruinar al mundo?
Nuestra respuesta es: NO, y mil veces NO!
Encontramos más cordura en enviar a un niño a acariciar
a un perro rabioso, con el hocico espumante, dispuesto a ata
car cuanto encuentre a su paso.
¿Concederle un armisticio, a fin de darle tiempo de reor
ganizar sus derrotados ejércitos, alejando a la vez el día de la
victoria y el de la retribución?
NO! NO!! NO!!.
Rendición incondicional, es la única condición de paz que L
hoy podemos ver, y la única que jamás veremos. ’
No puede haber aseguranza alguna de una paz duradera,
decisiva, mientras él poder militar del Kaiser no sea quebran
tado, destruido completamente.
Creemos que Alemania debe ser invadida, sus campos y
sus ciudades destruidas; y que los ejércitos aliados marchen
triunfalmente por Unter der Linden y hasta el palacio impe
rial, en caso que sea necesario para asegurar una paz verdade
ra y durable.
No deseamos que las mujeres y los niños perezcan, ni ver
hospitales destruidos mientras los pacientes agonizan entre las
ruinas; pero sí creemos que Alamania debe recibir una lección
aráctica, que para siempre borre en ia mente alemana la idea
ilusoria de que Dios y el Kaiser son compañeros, y de que el
gobernante imperial es infalible.
Mientras que el pueblo alemán crea que el Kaiser puedo
protejer su suelo de una invasión, sus campos y sus hogares de
la destrucción, tanto así germinará en su corazón la idea mili
tarista. -
Tal vez una revolución hará en Alemania algún bien; x> e_ -
ro preferimos que cualquier retribución recaiga sobre aquel
país de manos de las tropas aliadas.
Si se hace necesario, deseamos ver los campos, las ciuda
des, las fábricas, todo destruido, dejando de su vida industrial
solamente lo necesario para que pueda pagar la inmensa in
demnización que tendrá que pagar por la inconcebible ambi
ción del Kaiser.
Se nos dirá que estas nuestras ideas son sanguinarias, in
humanas, y en pugna con el evangelio de los Cristianos.
Concedido, concedido: y tal vez sea mucho más; más a to
dos aquellos que aún abrigan ideas al tratar de la
Alemania de hoy como se ha demostrado a sí misma ante el
mundo, les aconsejamos que se dirijan al pueblo de Rusia, al
pueblo de Rumania, al de Italia, al de Francia, al de Serbia, al .
de Bélgica.
Cuando nuestras tropas regresen de “el otro laclo , y
nuestro propio hijo o hermano os cuente lo que sabe y lo que ha
visto en Francio, en Italia o en Bélgica; de los casos más ho
mplinates que el mundo jamás ha conocido, entonces diréis
que este pequeño programa touestro es bondadoso, amistoso y
hasta caritativo, comparado con lo que los aliados justamente
debieron hacer con los señores de Berlín y la turba de Patts-
por ojo; diente por diente; pueblo por pueblo; vida
P ¡Ese es nuestro programa; ese y mucho más, si deseamos *
que los que han muerto no hayan perecido en vano 1
q 1 ANTONIO R. REDONDO.
, CaLOctnbré 22 |
LA MATRICULA
ESTA ABIERTA
Deseando que cuanto antes
quede establecida én esta po
blación la escuela nocturna pa
ra la enseñanza del idioma in
glés, y de acuerdo con el Sr. E.
V. Anaya, uno de los nombra
dos por oí Gobierno para la
formación del Padrón respec
tivos, hemos resuelto abrir en
nuestras Oficinas una sección
para la matricula, encargán
dose de ella nuestro compañe
ro Cota Robles, Director Gene
ral de Educación de la Liga
Protectora Latina. \
Así pues, la persona intere
sada en aprender el inglés, pue
de desde luego dar su nombre
y dirección para llenar la can
tidad de personas oon las que
es necesario contar para dar
principio a los trabajos de ins
trucción.
Por demás está decir la gran
ventaja que con esto obten
drán, particularmente nuestro
elemento obrero, pues a más
de que la enseñanza será abso
lutamente gratuita, estará al
frente de eHa profesores de re
conocida competencia, dándo
se las clases a la hora conve
niente y 5H el lugar más apro
piado para la concurrencia.
Los interesados pueden ocu
rrir, o ya oon el Sr. Anaya en
la Secretaría de la Alianza, o
ya con el Sr. Cota Robles en
la Oficinas de “El Tucsonén
se”, 114 S. Stone Ave.
SIGUE LA CUARENTENA
La Cuarentena puesta desde
hace 15 días, sigue en vigor, y
sí es verdad qué con motivo de
ella las calles se ven casi desier
tas por la noche, también es (
cierto que la enfermedad no ha -
hecho aquí, hasta ahora, los “
estragos causados én otra par
te en donde la mortalidad ha
sido más que regular.
Ojalá la epidemia Bea sofo
cada para poder de nuevo rea
nudar los trabajos interrumpi
dos.
JOSE DIAZ LOPEZ
MABAOIBTA
Ofrezeo mis servicios, tentó e domi
cilio eomo en mi ofieina, en la inteli
gencia que tengo a disposición de loe
ntereeados las mejores referencias.
Larga práctica y resoltados satisfacte- 5
ríos
TeL 902—P. O. Box 118.
PARA OBRAS DEL GOBIERNO en el
Rio Mississippi, necesito mecánicos,
carpinteros y peones Mexicanos. Buen
sueldo, buena comida y buen aleja
miento. Los que estén en las oiudades
fronterizas y quieran venir avísenme
para ayudarles a venir. Diríjanse, in
mediatamente, al Ingeniero Daniel Gar
za, 519 Canal Street, New Orlenme, La.
Sept. 28 te Nev 18.
Tuaon
Urujtrtoking Co.
. Artera ©artille, Prap. .
AGENCIA BE INHUMACIONES.
Servicio de Ma 7 Neehe
TaL 70# Atenida Stone al Ser. 204
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son Junta
mente apreoiados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. lLonstadt Co.
CALDERON Hnos. Sucs. loe,
SUCURSAL
Tenemos un
■jfl Extenso
|l Surtido de
|1 MeSL
-i Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de CaMfornia.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especiaHsamos en Prontitud.
- - - - - _ <
#% Diaz Pulido Hermanos
LL Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
jV Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
, pecialidad en composturas de Relojes—Precios
VI Reducidos.
w S. Meyer St. Núm. 80 Tueson, Azis.
C. J. VELASCO
Llantas “Savage”
GASOLINAS, ACEITES Y UN COMPLETO SURTIDO
DE ACCESORIOS PARA AUTOMOVIL
Broadw&y y 5a Avenida Tucson, Atizona
| i !■■»» —n __ _ —«
IMHy UnartMií Pelas
Embalsamaderes
Carros Mortuorio» de Auto
móvil • Gahalles.
OaHes Pwaángton y Driaeoü
TODA GLASE DI TOLDO»
DE AUTOMOVIL Y O ABBU A JES
Cubiertas da Asientos de Automóvi
les s Precios Razonables.
P. F. JIMENEZ, Manager.
Ném. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. y¡. Avenida Ba. al Sur—Tal. 889
il' "»l ■l' ' I I 1 " lL '" lr •'*" -1 "
S. B PLORES a. 0. VASQUEE
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Tedas
, Olases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”
Reparación Pronta de Bicioletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Atizona.
S. MUÑOS
PLOMERO PKAOTIOO
Hago toda Clase de Coneeotonei Con
el Drenaje a Precios Dome dea.
Todo Mi Trabaje ea Oarantieade.
Teléfono M6
Cato Meyer Na, 107 al Swt.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata. 9140
Cobre .$l4O
Plomo 11.0#
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-E
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR. 1 BUFETE DE INFORMACION II
Ley del Trabajo Sobre Indemnizaciones
del Estado de Arizona.
h FOLSOM MOORE, Presidente. la opinión expresada hasta aquí, de aquellos a quienes llj
J. E. CURRY, Secretario. se les ha consultado, es que la ley es buena.
DIRECTORES Su Concilio P or supuesto debería ser el mejor juez ||
• • de esto, pero creo que sería un paso en línea recta, II ¡
j j FOLSOM MOORE, Tucson, Arizona hacer de el proyecto o enmienda una Ley. |||
I W. P. MAHONEY, Oatman, Arizona. Confiando en que tendrá Ud. completo éxito y con ||
■i J. E. CURRY, Bisbee, Arizona. lós mejores deseos, soy suyo. • H'
H ANDREW KIMBALL. Thatcher, Arizona. -p . , .
|| R. A. NICKERSON, Williams, Arizona. Fraternalmente. :¡j
;¡ JOHN L. DONNELLY, Phoenix, Arizona. Chas. P. Ford Rubrica.
H G. M. COLVOCORESSES, Humboldt, Arizona. T , . , Q , ¡ i
si . ’ ’ . International Sec’y. lis
I Propuesta de enmienda ala Constitución del Esta
do de Arizona en la Boleta Oficial Número 100.
El presente Proyecto de Ley tiende a prevenir para
los trabajadores que reciban daños mientras desem
peñan empleos en lugares peligrosos, y para garantía
de su Beneficiarios en caso de que la muerte ocurra
a consecuencia del daño causado.
Tiende este Proyecto de enmienda a formar un
Consejo que se encargue de investigar los Accidentes
Industriales.
Esta Ley definirá el poder y obligaciones de este
mismo Consejo, y se señala las bases sobre las que
deben sujetarse para sus decisiones y dictámenes;
crear un Fondo para Accidentes de la Industria y
prevenir la manera de administrar dicho Fondo; pres
cribir las pensiones y sujetarse a las previsiones de
este Artículo.
I Esta Enmienda ala Constitución deroga todas las
demás de su clase así como las previciones constitu
cionales que estén en conflicto con las mismas.
CEDULA DE COMPENSACION
Sesenta y seis y dos tercias por ciento del jornal
diario de los empleados, al tiempo de recibir el daño
deberá ser la compensación que se pague. La suma
de compensación es basada sobre el número de días
que indica la cédula y dependería sobre sueldos per
cibidos al tiempo de que el accidente se acasionase.
Sobre sueldos de Mineros de $5.90 al día, la com
pensación sería pagada como sigue:
POR LA PERDIDA DE:
Un brazo arriba del codo 1850 días—s727o.so
Una mano o brazo entre el puño y
codo 148 días—ssßl6.so
Un dedo mayor (pulgar) y el hueso
metacarpo 360 días—sl4l4.Bo
Un dedo en la segunda coyuntura.. 270 días—slo6l.lo
Un dedo en la segunda covuntura
distal 180 días—s 707.40
Un dedo y el hueso metacarpo 270 días —$1061.10
Uno de los dedos en la segunda co
yuntura : 180 días—s 707.49
Un dedo en la primera coyuntura.. 135 días —$ 530.55
Un dedo primero en la coyuntura
distal 90 días—s 353.70
Un dedo y el hueso metacarpo....:... 270 días —$1061.10
Un dedo segundo en la coyuntura
proximal 135 días—s 530.55
Un dedo segundo en la segunda co
yutura 90 días—s 353.70
Un dedo segundo en la coyuntura
distal 45 días —$ 176.85
Un dedo Tercero (dedo del cora
zón) 180 días—s 707.40
Un dedo de enmedio, (tercero) en
la coyuntura proximal -1108 días—s 424.40
Un dedo del corazón (dedo de en
medio) segunda coyuntura 72 días—s 282.96
Un dedo del corazón, en la coyun
tura distal 36 días —$ 141.48
Un dedo anular (cuarto dedo.) y
hueso metcarpo 108 días—s 424.44
Un dedo anular en la coyuntura
proximal - 81 días—s 318.33
Un dedo anular en la segnuda co
yuntura 54 días—s 212.22
Un dedo anular en la coyuntura
distal 27 días—s 106.11
Una pierna arriba de la rodilla 1740 días—s6B3B.2o
Un pié o pierna entre el talón y ro
dilla 1250 días—s49l2.so
Un dedo grande del pié y con el
hueso metarsal 270 días—slo6l.lo
Un dedo gordo del pié en la coyun
tura proximal 135 días—s 530.55
Un dedo gordo del pié, en la segun
da coyuntura _ 90 días—s 530.55
Uno de los dedos del pié (no sien
do el gordo) con el hueso meter
sal 108 días—s 424.44
Uno de los* dedos del pié (menos
el gordo) coyuntura proximal.... 54 días—s 212.22
Uno de los dedos .del pié, (no el
mayor) en la segunda o coyuntu
ra distal 27 días—s 106.11
Un ojo, perdido por enucleación.... 780 días—s3o6s.4o
Pérdida total de la vista, de un ojo 700 días —$2751.00
Desperfecto faciel, u otro permanente, el consejo
puede conceder la compensación que crea justa, no
accediendo a un 66. 2-3 % del sueldo diario por el
periodo de no mayor de 600 días o $2358.00.
Tensión total, si permanente 66. 2-3 % del salario
diario al tiempo de recibido el daño. $3.93 al día por
la Vida.
La pérdida de ambas manos o ambos brazos, ambos
piés o ambas piernas, ambos ojos, o uno y otro de
los antes mencionados, debe constituir y entenderse
por incapacidad total del individuo, sendo acredor
a pensión.
Cuando el daño causa la muerte un 66. 2-3 % del
jornal diario por 1900 días no excediendo a $8.000.00,
es el seguro que percibe el beneficiario o dependente
directo, del muerto por accidente en trabajos peligro
sos.
La propuesta enmienda de ley, previene el método
y significado de pagar compensación por conducto del
Consejo de Accidentes en la Industria, cotizando al
empleador o propietario en su roll de pago, de con
formidad con el grado de peligro en que se ocupe el
empleado. El Consejo o Cuerpo de Accidentes en la
Industria en el Estado de Arizona, pagará los daños
a los empleados de conformidad con la Cédula de
Compensación que esta misma ley especifica. Esta
es la teoria de la Aseguranza del Estado.
No es permitido por ley al empleador o propietario,
deducir parte o alguna parte del cargo para aseguran
za que se requiere por el Consejo de salarios de los
trabajadores.
La conveniencia de esta ley, o enmienda a la ley, es
indiscutible, y traerá beneficio directo a ambas par
tes.
INTERNATIONAL BROTHERHOOD OF ELECTRI
CAL WORKERS.
Afiliated with the American Federation os Labor.
Executive Officers:
International President, F. J. McUulty.
406-18 Reiscn B'ug., fepringfield, 111.
International Secretarv
¿ Springfield, 111.
Oáhs P. Ford, Publisher, Editor.
Springfield, 111., Agosto 39, 1918 ,
Mr. Ed. Harrington,
P. O. Box 416.
Globe, Ariz.
Dear Sir and Brother. Estimado Señor y hermano:
He verficado la iniciativa de la medida sobre com
pensación por algún tiempo, con el fin de obtener to
das las opniones posibles, y ruego se informe de que
“EL TUCSONENSE”, Miércoles, OCTUBRE 23 de 1918
J. L. Donnelly, Presidente, Maimi. ¡j¡
Bert Davis, First Vice-President, Phoenix. i!;
B. O. Lechens, Second Vice-President.
J. R. Carbajaí, Third Vice-President.
Geo. D. Smith, Fourth Vice-President.
ARIZONA STATE FEDERATION OF LABOR
Law and Legislation Committee. i\i
Geo. Powell, L. B. Doane. j|i
Jaek Angus, F. J. Perry ¡Si
Cory Davenport. ¡ j
Thos. A. French, Secretary Treasury. í¡
Trades Council Hall, 236 E. Washington St. 11-
Phoenix, Arizona. ¡ i i
Financial Committee, y
Mrs. T. E. Hinkle, iíj
C. E. Tracy, ] ¡ \
Thomas H. Adams.
Phoenix, Feb. 5 de 1918.
Al Capítulo del Congreso Minero Americano de ll i
Arizona Prescott, Ariz.
Caballeros: Jij
He sido instruido por el Comité de Ley y Legisla- II
ción de la American Federation os Labor del Estado ||
de Ariz., para extender una invitación por conducto de Ir
ese Capítulo, a las Compañías Mineras del Estado de 11.
Arizona, a fin de que sean mandados repreesntantes ll]
a Phoenix, e reunirse ccn un Comité de la Federación ||¡
del Trabajo de Arizona, y de la Hermandad Ferro- |||
carrilera-, (Railroad Brotherhood), con el propósito de ||;
discutir un plan, de Compensación que venga a te- II
ner la aprobación del trabajador y el empleador o II
dueño de industria. :jj
Deseamos tener la conferencia a las 10 en punto A. Ir
M. el Juéves Febrero 15 en el Edificio del Consilio de II
Artes Mecánicas, (Trade Council Hall), 238 E. Wash- |||
ington St. Phoenix, Ariz. ,Jf
Añadiré que fué opinión de nuestro Comité, que hay 11l
considerable desagrado en ambos lados, ( o ambas par- II
tes) con los trabajos de la pVesente ley de Compensa- ||
ción, y somos de opinión que una conferencia entre re- |||
presentantes de ambas partes, empleado y empleador, ll]
podía desarrollar alguna idea que condusca nuestra 11l
obra a un plan más satisfactorio.
Confiando en que Ud. trasmitirá esta invitación a ||¡
los operadores de minas, y agradecido a Ud. ruégole ||f
creerme suyo respetuosamente. ;■>
Thos.í A. French. (Rubrica.)
Secretario Tesorero Arizona State Federation os Labor ||i
P. D. Cuando nuestro Comité estuvo en sesión el |||
4 del actual, Mr. Elliot Asistente del Abogado por la |||
Arizona Copper Co., Mr. Chalmer, Apoderado de la |||
Ray Consolidated Coppor Co. y J. C. Forest, os the ||
S. P. Railroad, tuvieron una conferencia informal con |||
nosotros, y hubo considerable cambio de interesantes ||¡
ideas a este respecto. I
F. A. F. !¡;
PUNTOS COMPLEMENTARIOS
Si existe una- ley de Compensación, existe también 111
la deficiencia do que puedan introducirse en los tra- |||
bajadores personas que intenten lucrar con sus dolo- lli
tss.
El presente proyecto o enmienda a la Constitución, ||¡
está estudiado y recomendado por autoridades inte- 11
lectuales, por amigos del trabajador, y por directores ||
del obrero organizado, o uniones del Estado de Ari- lli
zona. í si
Al aprobarse esta ley, mejorará el empleado y evi- II
tará para siempre disputas innecesarias entre el em- |||
pleado y el empleador. );j
Las previsiones establecidas para la solvencia del |||
fondo de Compensación están estudiadas para asegu- II í
rar el pago de compensación. íj
J. B. Andrés, Secretaria de la American Associa- II
tion sor Labor Legislation, de Washington, D. C. dice |||
de la enmienda propuesta: í*
"La propuesta de enmienda de nueva legislación |||
es superior, en mucho a la presente Ley, de Compen- II
sación del Trabajo en Arizona, y sería una dificultad II:
poder establecer comparación alguna
La propuesta de ley ha sido endosada por emplea- |||
dores de obreros, Cámaras de Comercio, Consejos de ||[
Artes Mecánicas, El Congreso Minero Americano de 11l
Arizona, trabajadores, señoras y hombres, los paga- j| ;
dores de contribuciones, todos ven la reducción de 11l
gastos que se traerán climiendo el juicio de las cor- li
tes en relación a daños del trabajador. (Vease car- II
tas de directores de gremios obrero)
Los derechos del trabajador, no están delineados en 11l
la ley de Compensación que ha regido, esta nueva ||
ley, e sea la enmienda a la Constitución vendrá a 11l
reglamentar lo que hoy no está, no se tratará de que II
el trabajador que recibe un -daño reciba menos cosn- 11l
pensación que hoy, sino que se evita molestias, y que II
otros tengan de lo que a costa de sangre y sacrificio II
le corresponde. .
Malos administradores de la ley, tinterillos, o ma- II
liciosos hacen su vida a costa del trabajador, al apro- II
barse esta ley, es la obligación contraida entre el II
empleador y el empleado, unos y otros se sugetaran a II
la decisión de las prevenciones estampadas en la sa- II
bia enmienda, y el Consejo dirá sus decisiones de II
acuerdo con la misma ley.
Votando Ud. en favor de esta nueva ley en las elec- II
ciones de Noviembre, so protejerá Ud. y a los demás. II
Busque en la Boletao oficial el NUMERO 100; y II
póngale su X.
Si quiere Ud. estudiarla mejir pida una copia al ||
Bufete de Información, y se le ministrará en el idio- II
ma inglés. Si consulta un hombre juicioso, lo dará ||
opinión favorable, si consulte un tinterillo, impuesto 11l
a vivir del trabajo, a costa de sangre del trabajador II
no será de acuerdo con Ud..
Pensar y obrar después, salvarán al trabajador de ||
Arizona.
Consejo de Accidentes en la Industria, no ha exis- ||
tido, es decir el trabajador no tiene en quien apoyar- ||
se, el empleador no tiene a que atenerse, y de allí re- ||
sultán los pleitos, que si examinamos con juicio la ||
historia de todos esos acontecimientos, ningún dañado ||
ha ganado más que lo que esta nueva ley determina. ||
El empleador habrá pagado más, pero ha quedado ||
esa suma en manos de otros, en perjuicio pecuniario ||
y moral del trabajador.
i DE INTERES A
IOS CATOLICOS.
SANTORAL
II Octubre 24—Juéves —Santos
|| Rafael Arcángel; Bernardo
Calvó, obispo y confesor—
|| Santa Tais, penitente yel V.
|| P. Esteban Jamois, carméli
| ta muerto por los herejes.
|| Octubre 25—Viémes Santos
Crispín y Crispiniano, már
tires —Alfredo, rey de Ingla
|| térra, confesor.
|| Octubre 26—Sábado—La Tras
|| lación de las reliquias de San
Andrés Corcino, carmelita;
San Evaristo, papa y már
tir—Santa Teresa, abadesa,
benedictina.
ANGELITA ANAYA
Era una flor en capullo, era
| una legitima esperanza para
|| sus amorosos padres, pisaba
|j| los umbrales de la juventud,
jj cuando la muerte, que no res
| peta nada, segó, de un tajo, su
| vida llena de ilusiones y de
| idealidades santas.
El sábado último, víctima de
| un violento ataque de pulmo
| nía, murió en esta ciudad la
| niña Angelita Anaya, a la tem- >
| prana edad de 15 años.
Los funerales de Angelita se
| verificaron por la mañana del
| domingo 20, asistiendo a ellos
| las amistades de la familia,
| quienes tuvieron para los afli
| gidos padres, palabras llenas
|| de consuelo y de dolor.
Reciba el Sr. J. J. Y. Anaya
| y su esposa nuestras sinceras
| condolencia por la temprana
| muerte de su querida hija An
| gelita y que el Hacedor Supre
| mo dé ael alma dé la niña
| muerta el lugar que merece.
DON PERFECTO M. ELIAS
|| Este caballeroso amigo ha
| tenido que guardar cama du
| rante algunos (Tías de la sema
|| na que terminó; pero impo
|| niéndose su voluntad de acero
|| al mal que le aqueja, abandonó
|| la cama para ponerse de nuevo
| al frente de su acreditada Jo
|| yería y Relojería.
|| Durante el tiempo que el Sr
!|| Elias estuvo en cama, fué ob
|| jeto de francas atenciones de
|| aprecio por los numerosos ami
|| gos con que cuenta, y entre los
¡|| que figuran muy especialmen
|| te los miembros de la Logia
;|| Principal de la Sociedad “Me
|| xicana- Americana”, agrupa
|| ción mutualista de la que es
| Presidente el referido Sr. Elias.
|| Ojalá el alivio sea efectivo.
LA HORA VERDADERA
Desde el donmingo próximo,
|| 27 de Octubre, volveremos a te
|| ner la hora astronómica, razón
| por la que será preciso “devol
|| ver para atrás”, como dicen
| por acá, las manecillas del re
loj.'
Siete meses nos estuvimos
|| haciendo la ilusión que comía
|| mos a las 12, cuando eféctiva
|| mente estábamos comiendo a
|| las 11 del día.
|| No olviden, pues que las 12
|| de ahora, será las 11 el domin
|| go que viene.
o
Personas de Viaje
y de Regreso.
I , .. =* ■■■*
|| Después de haber estado al
lí gunos días al lado de su pri
|| mo el Sr. Arturo Carrillo, el
|| día de ayer salió para la ciudad
111 de Los Angeles, Cal., en donde
|| piensa radicarse, el joven Joa
-111 quín Suáres Duarte, quien lle-
H| gó de la capital de la vecina
|| república, de donde es origina-
II ”- 0,
jlj El Carlos Román, de
■ Bosémont se haya entre noso-
- ■ :r,-. i.■■■■-■■■i- i
Anillos de j¡¡&H¡L
Matrimonio vS?
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparaeion de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
PILI p| IA C *2 Calle Congreso, al Oaata
• >*!• Bi. ■ I.lEnseguida del Teatro Plma
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham's Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados. {
MOTO OICLETAS H ARLE Y DAVlDSON—Bicicleta*
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
" Pagos Convencionales,
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stoae Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
DRACHMAN’S
118 E. CONQKZSS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con,
iodos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de 8% $3.50
hasta el 11 p0r....
Tamaños del 11% $4.00
hasta el 2 por
Tamaños del 2% $5.00
hasta el 7 por
Drachman’s
US E. CONGRESS.
tros con asuntos particulares y
deseamos que la temperatura
de Tucson no lo desconozca y
Tjue al concluir con sus nego
cios regrese a su hogar en la
buena salud que en la actuali
dad posee.
Tuvimos el gusto de saludar,
el día de ayer, al Sr. Amadeo
Masied. Presidente de la Logia
Núm. 3 de la Sociedad “Mexi
cana-Americana”, radicada en
la población de Winkelman,
Ariz.
El Sr. Masied nos manifestó
una vez más el empeño que allá
tienen por el engrandecimien
to de la Sociedad de la que es
presidente.
El referido Sr. Masied regre
só ya al lugar de su residen
cia.
—™ 1 ... ' ——-g—— l
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stone Avenue
Tucson Arizona.
Francisco Parra
PROPIETARIO.
SE COMPONEN CARROS Y CA
RUAJES Y SE HACE TODA
CLASE DE TRABAJOS.
Núm. 528, Avenid* Nueve al Sur.
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 123.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
P. Camocho
Auto Co.
I Calles Meyer y Slmpson
Teléfono 995
TQDA CLASE DE REPARACION
l DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO 1 A
Se Venden Autos de Segunda
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
y
> DR. WM. A. KINGSLEY
1 Especialista en Enfermeda
des de OJOS, OIDOS, NA
-1 RIZ Y GARGANTA.
’ Avenida Stone, No. 122 al
. Norte. z
i Teléfono 479
- Residencia—9ls Avenida 6
i al Norte. 10 años de expe
riencia en Londres, Berlín,
- París, Viena, Bucarest y
- Constantinople. ALBERT STEINFELD & CO.
Valores Extra Espaciales
En Camisones de Flannelette y Faldillas y franela por
yarda entre muchas de estas atracciones
EN NUESTRO
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
Nosotros le suplicamos a todo aquellos interesados en es
tas mercancias que hagan pronto su selección porque des
pués de este surtido se acabe será casi imposible para no
sortos poder obtener mercancias de este grado, y vender
a precios como estos
Para el Jueves
Camisones de Flanellette
En blanco o rayado, dé material muy grueso y man
gas largas, cuello alto o cuello mediano, muy bien
acabados, largos. Regular de -1.25 95c
por
Faldillas de Flannelette
En blanco y de todos colores, orillas escalopiadas,
muy llenos, hechos de extra gruesa flannelet- 45c
te por
Franela ‘ ‘Shaker’ ’ ploma de Una yarda de Ancho
Muy gruesa, valor 32c
regular de 49c
Pantalones para Muchachos, Cortos
Con hevilla en la rodilla, con ojales para cinto y todos
con botones reviteados y bolsas muy buenas, de todos
tamaños hasta 17 años, precio $1.25
regular $1.50 por
Camisas de Percala para Hombre
Con cuello pegado, de rayas muy bonitas, SI.OO
precio regular $1.50 por
Calcetines Tan y negros, para Hombre
Con talón reforzado y punta doble, muy gruesos para
el trabajo, nuestro precio 25c
29c, especial por
Rompers de Percala para Niños
Muy bien acabados con material seda, botones gran
eds de perla, de todos colores y tamaños 75c
hasta de 6 anos por
Otras Baratas Para el Jueves
Vestido interior de una pieza para muchachos 49c
Camisetas de invierno con mangas largas, para señora
por 75c
Ropa interior gruesa para hombre, la pieza por SI.OO
Toallas grandes para el Baño ✓. 49c
Toallas chicas con orilla azul 19c
Vestidos gruesos con figuras para el baño, para hom
bre y señora ~..53,50
Pantalones de pura lana, para hombres $5.00
Zapatos con suelas suaves para infantes ,98c
Listón muy bonito ncho para el pelo 23c
Bloomers de satin negro para niños 75c
VENTA DE HORA—DE 10 A 11 A. M. UNICAMENTE
Cachuchas Tejidas para Niños
En colores sólidos o adornados con blanco, 22c
de todos colres, cada uno
VENTA DE HORA—DE 4ASP. M. UNICAMENTE
Medias negras, gruesas, para Señora
Con talón reforzado, con hilban ancho para las ata
deras, precio regular 25c 121c
Especial por
~ALBERT STEINFELD & CO.
EL CONCILIO
ALIADO DE PARIS
<
J ' 1 ~" •
La proposición de paz hecha ;
por el Gobierno alemán, ha si- •
do juzgada capsiosa, de mala (
sé y sin visos de una posibili
dad honrada, razón por la que ,
el Concilio de Guerra reunido ,
en París y formado por Dele
gados de los paises aliados, es
tudia en estos momentosjsobre ,
si es o no es conveniente contes
tar la citada nota de paz.
Es opinión qué la nota no
debe ser contestada por la sim
ple razón de que es mabigua,
carente de la solidez y criterio
claro que debe tener un docu
mento de la naturaleza del que
se trata, que vendría, nada me
nos, que a resolver una cues
tión que ha costado tantos mi
llones de vidas y tantos billo
nes de pesos.
En la nota alemana de paz,
se nota, clara y sencillamente,
la tendencia del Kaiser, para
querer probar al mundo ‘qué él
busca los medios de arreglar
la actual contienda. Yno hay
tales cameros 1 el Kaiser ha
comprendido que su pueblo se
encuentra muy cerca dé una
absoluta derrota, y quiere sa
car, en tal caso, el mejor parti
do posible, lo que no logrará
por la simple y sencilla razón
de que ya los aliados están ple
namente convencidos de la si
tuación alemana, que es malí
sima, y del poder con que cuen
tan los mismos aliados.
ALGUNOS CASOS
DE INFLUENZA
Por el Barrio Anita había
pañola, aunque ninguno dé los
atacados revestía gravedad.
Por el resto de la ciudad hay
también algunos casos benig
nos.
“EL TUCSONENSE”, Miércoles, OCTUBRE 23 de 1918
Conversión de un Soldado
Antier, uno de los soldados
que se encuentran acuartela
dos en la Universidad de esta
ciudad, se agravó y, como no
era cristiano, inmediatamente
que sintió cerca de sí el frío de
la muerte, mandó llamar a un
sacerdote católico, quien le ad
ministró los sacrametnos del
bautismo y de la confesión,
después de lo cual el soldado,
auxiliado con los sacramentos
de la Iglesia Católica Apostó
lica Romana, murió con entera
tranquilidad, manifestado, de
distintos modos lo satisfecho
que se sentía después de haber
ingresado, de todo corazón al
seno de la Iglesia.
Los funerales del soldado tu
vieron lugar ayer, siendo su
cadáver acompañado al Pan
teón por un grupo de compa
ñeros. Paz a los restos del
que supo apreciar en toda su
vilía la inmensa gracia del Se
ñor.
DEFUNCION EN
SILVER BELL, ARIZ.
Hoy por la mañana murió en
el mineral de Sil ver Bell, Ariz.,
el Sr. Modesto Cadena, Tesore
ro de la Sucursal Núm. 1 de la
Sociedad “ Mexicana-America
na” de aquel lugar.
Los funerales del Sr. Cadena
se efctuerán mañana en esta
población, habiendo salido hoy
para Silver Bell, y con objeto
encargarse de los funeraels res
pectivos, el Sr. Arturo Carri
llo.
El cadáver del Sr. Cadena
será traido a la Agencia de In
humaciones del referido Sr. Ca
rrillo, cita en la Avenida Stone
a un lado de Catedral, a donde
pueden visitarlo los miembros
de la Logia Principal, en la in
teligencia de que los funerales )
se verificarán por la mañana.
Paz a los restos del buen
amigo e infatigable luchador
del mutualismo, que siempre
supo batallar con amor y con
empeño por el engrandecimien
to de los círculos fraternales.
Reciba la familia del extin
to, nuestras sinceras condolen
cias.
Murió Tirso González
Víctima de una pulmonía ca
si fulminante, murió en la ciu
dad de Tamaulipas, de donde
era Comandante Militar, el lla
mado “general” carrancmista
Tirso González.
González fué un digno discí
pulo de Carranza. Los fune
rales del finado tuvieron lugar
entre las ordenanzas que acos
tumbra aquel nuevo ejército.
Barata de
Zapatos para
Muchachos
Hechos especialmente para
Uso Duro
Con suela a prueba de agua,
de color tan, estilo de bici
cleta yde piel de muía. Ta
maños de 9 hasta 5 1-2—Mu
chachos chicos hasta gran
des.
Precio especial en las mesas
de Baratas
$2.35 el Par
“Vendemos zapatos buenos
por menos”
Criterion Shoe
Company, Inc.
Max Brodie, Mgr.—26 East
Congress
—■ »■■■—' ■
Bjito la mascara I
¡modor a “Mi Querido Mike”
LA FAMOSA CARTA QUE EL GOBERNADOR GEO. W. P.
> A MIKE SULLIVAN DE BUTTE MONTANA MIEMBRO DE
LA QUE EL EJECUTIVO DEL ESTADO LE DICE QUE “ES
IDO”. HUNT ADMITIO EN EL JUICIO AL DAR SU TESTI
RAMENTO EN EL JUICIO QUE INICIO POR LIBELO CON
SEL BAHIA ESCRITO LAGARTA.
Sello del Estado Oficina del Ejecutivo Geo. W.P. Hunt, Gobernador
de Capitolio del Estado Louis W. Lowenthal,
Arizona Phoenix, Atizona. Secretario.
I Agosto 10, 1918. j
Mi querido Mike:—
Tuve mucho gusto al recibir su carta del día 3 de Agosto y siento que no pueda
volver a Arizona este otoño a tomar parte en la campaña electoral. Va a estar algo
acalorado aquí en este particular; ayer se rtiró de la campaña el Sr. W. A. Moeur pa
ra gobernador del Estado quedando como candidato, Fred Colter, Sydney Osbom,
Fred Sutter y Lamar Cobb. Por supuesto habiendo vivido en Bisbee y sido depor
tado de ese campo. Usted realizar como se siente respecto a Sutter el instrumento
servil de las corporaciones y quien según entiendo tomó parte en las deportaciones
len la silla que ocupaba el Gobernador.. Ahora tiene el arrojo y la audacia de presen
tarse ante el pueblo de Arizona pidiendo su sufragio. CADA VEZ QUE PIENSO EN
ESTO “ME ENFUREZCO” y luego que el Sr. Osbom no es mucho mejor, porque
hace poco, cuando estuve en California, cuando mi chaffeur lo paseaba en la ciudad
le dijo a otro hombre que iba en el coche,—QUE DEBIAN COLGAR A MOONEY—y
también no cree en experimentar. EN EFECTO CREO QUE ES UN SERVIL INS
TRUMENTO COMO SUTTER Y QUE EL HOMBRE QUE REALMENTE RE
PRESENTA LA DEMOCRACIA PROGRESISTA ES—FRED COLTER.
Usted conoce las condiciones aquí en Arizona lo mismo que todos nosotros. Las
corporaciones tienen la ayuda de la prensa subvencionada; la prensa reptil como se
le llama ahora, y están haciendo todo lo posible para colocar en el poder sus instru
mentos.
Tengo mucho gusto saber que la anciana de Irlanda viene para acá y tendré gus
to en escucharla, y si tengo la oportunidad de encontrarla, le traeré a la memoria el
incidente cuantjo la vi en Bisbee.
Con la seguridad de mi amistad,
ti Soy sinceramente su At. S. S.
I GEO. W. P. HUNT
Gobernador de Arizona.
i] Al Sr. M. C. Sullivan
I 318 N. Wyoming St. *
jj Butte, Montana .
I CAMPBELL VICTORY LEAGUE
PARA SALIR DE
ESTADOS UNIDOS
Con frecuencia se ha dado el
caso de que a varias personas
que han solicitado pasaportes
para salir de los Estados Uni
dos, les han contestado en sen
tido negativo, lo que se debe,
según informes que hemos po
dido obtener, a que las soilci
citudes no llenan los requisitos
ujníhj anb soj ‘sounseoau
muy principalmente el que se
refiere al objeto de viaje.
No se concede permiso para
salir de Estados Unidos, cuan
do se vá en viaje de recreo o
a una simple visita, y sí se da
permiso cuando el viaje tiene
por objeto algún negocio im
portante y urgente como es la
visita a algún enfermo, la tere
minación de algún negocio que
no pueda realizarse sin inter
mediario, y algunos otros.
Por todo lo expuesto convie
ne tener presente dos cosas:
Primero: si no se tiene ver
dadera urgencia en salir, es
preferible no solicitar permiso,
por que no se conseguirá.
Segundo: Cuando se solicita
un permiso, debe hacerse cons
tar la razón poderosa por la
que se pretende abandonar
temporalmente el País.
Las personas que quieran sa
lir definitivamente de esta Na
ción, no tendrán dificultad de
ninguna clase, pues siempre se
les darán los pasaportes nece
sarios. Lo que al principio deci
mos se refiere a los que tratan
de volver a Estados Unidos.
YA APARECIO
IGNACIO ENRIQUEZ
Durante los últimos tres días
mucho se dijo por la prensa,
que Ignacio Enriquez, Gober
nador del Estado de Chihua
hua, había sido asesinado por
líos esbirros de Murguía en su
viaje a la Capital mexioana,
pero tal información ha sido
dementida con la noticia llega
da de México en donde se dice
que el citado Ignacio Enri
quez está ya a el habla con Ve
nustianou Carranza, tratando
lo relacionado al Gobierno de
su estado.
Se sabe que pnriquez no vol
verá a Chihuahua, pues sus
servicios serán utilizados en
otra parte, de donde resulta, o
que Carranza le teine miedo a
Murguía o que estos dos pica
ros están de acuerdo para ha
cer lo que les de la gana. Po
bre pueblo, y él tiene la culpa.
Licencia Matrimonial
De las autoridades civiles,
han obtenido permiso para
contraer matrimonio, el Sr.
Ramón Heredia, de 22 años de
edad, y la señorita Refugia
Vindiola de 18, ambos residen
tes de San Xavier.
o
—Una buena madre vale por cien
maestros de escuela.— Herbert
AVISO
Solicito dos Barberos
Vendo o rento sillones de bar
bería y accesorios.
MIGUEL CERVANTES
U>l__S._Meyer St . Tucson
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hambres da
negocio necesitan.
Este banoo les da auxilio a todos sus nM untas
hasta al limite, siendo que este dentro de loa
métodos de negocie—y lo haoemos oea placar.
Este es el banoo de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systems de Reserva Federal.
LA CATASTROFE EN LA
B. C.
El 16 de septiembre un for
midable huracán destruyó los
pueblos del sur de la Baja Cali
fornia, entre los que se cuen
tan San José del Cabo, El
Triunfo, San Bartolo, Todos
Santos y otros, causando in
mensos daños en La Paz.
El número de muertos es
grande y las pérdidas son incal
culables, si se toma en cuenta
que los habitantes dé aquella
parte de California, como es
tán bajo la fárula del carran
cismo, se encuentran en condi
ciones más que angustiosas
desde hace cerca de tres años.
El Gobierno carrancista, pa
ra remediar el mal, ha hecho
se envie un “Voto de condo
lencia” al Distrito Sur. Con
eso van a comer los hambrien
tos y a vestir los desnudos.
ANIBAL MARISCAL
Este joven extravió en la ca
lle, una cartera conteniendo la
Carta de la Unión de Prensis
tas, y la Tarjeta del Registro
y algunos otros documentos.
La persona que la devuelva a
esta Imprenta recibirá, del re
ferido joven Mariseal, una gra
tificación.