25c POR MES
£1 Tucsorense
‘Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, I*. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN VII—NUMERO 48
POR la REPUBLICA
La situación en Puebla es l
gravísima. La mayor parte
de los revolucionarios han uni
do sus esfuerzos y han tomado
la ofensiva en todo el Estado.
José Agustín Castro, que ha
bía emprendido ifha campaña
en contra de las fuerzas reor
ganizadoras de Oaxaca, tuvo
que suspender sus actividades
en aquella región para venir a
defender al “gobierno” en el
Estado de Puebla.
Los principales caudillos re
volucionarios que operan en
Puebla, son los Generales Mar
celo Caraveo, Cirilo Arenas, j
Alberto Paniagua, Luis Terra- \
zas, Fortino Ayaquica y Juan
Übera. Entre tanto, también •
han tomado la ofensiva en el ¡
norte del Estado, los generales j
Jiménez Castro y Arellano. '
Los resultados de estas acti-|
vidades, lian sido magníficos.
Desde luego, José Agustín
Castro tuvo que abandonar su
idea de ir a batir a los rebeldes!
«le Oaxaca y Salvqdor Alvaro- i
do hizo otro tanto con los pro
nunciados del Istmo. Los dos;
se han tenido que replegar a
la Mesa Central, porque el ‘go-;
bienio’ no puede ya dividir
sus fuerzas en todo el territo-J
rio. Asimismo se tendrá que
abandonar la campaña en el
Estado de Guerrero. El cerco
de la Revolución cada día se
va estrechando y pronto las
tropas de don Venustiano que
darán prácticamente sitiadas.
“Puebla, Agosto 2.—Siguen
concentrándose alrededor de
Atlixco, numerosas partidas
rebeldes que amagan los pun
tos dominantes de aquella zo
na, poniendo en peligro impor
tantee plazas, entre otras, el
centro fabril de referencia.
Partidas de quinientos y seis
cientos hombres, todas ellas
con buen armamento y a las ór
denes de los principales cabe
cillas Cirilo Arenas, Alberto
LA MASCOTA
27—29 CALLE CONGRESO AL OESTE
Dwieamos dar las gracias a nuestros patrozinft» lores
viejos, así como a los nuevos que tubieron la amabilidad
de visitar nuestro nuevo local durante la venta de Aper
tura y les aseguramos que en todo tiempo hayarán bara
tas en efectos de reconocido mérito.
Es nuestra intención cerrar todos los efectos de telas
y ofrecemos las siguientes baratas 1
Carranclanes de valor de 30c por 23c
Carranclanes de 25c por 19c
Indianas claras y obscuras de 30c por 20c
Gazas finas de valor de 35c por 20 c
Pongee de valor de $1.50 y $1.25 por 75c
Seda China de valor de $1.25 por 75c
ESPERAMOS UN I/)TE DE CALZAD!) EXCELENTE
EL QUE VENDEREMOS A PRECIOS DE
ALCANCE DE TODOS EN GENERAL
Como aprecio a nuestros clientes obreros, vendeiv
mos en todos tiempos toda clase de ropa para e! trabajo
xoino pantalones de pechera, de gamuza, y calzado a
Exactamente al Precio
* Del Costo.
M. WEHBY, Propietario 27-29 Calle Congreso, al Oeste
Bftfl ftíílfl'f fVflén 0 Pasturas, Granos y semillas por mayor y menor, Garre?, Guar
kU I Íll állí |M PÜI I Í§!l n^c i° nep » Monturas e Implementos para la agricultura. Calle Míen
IIUIIUIIIUI MI IAIIB lilil UUa y Congress. kicardo ronstadt.
Paniagua, Marcelo Caraveo,
Luis Terrazas, Fortino Aya
luica, Juan Übrera y otros, se
han posesionado, en las estri
baciones del volcán, de San
luán Tianguismanalco, La
1 nona, Tecolochi, San Nicolái
-le los Ranchos y otros puntos.
“El jefe de aquella plaza,
General Nicanor Pina, ha dado
viso a las autoridaes superio
i es, respecto del peligro que
amenaza a aquella zona y ha
teclarado que está resuelto ?.
ichar hasta morir; pero que
so no basta para la defensa de
?. población. Se necesitan tro
je. Así lo han pedido los agri
cultores, que tienen paraliza-'
das sus siembras; así lo han
pedido los industriales, que
van camino de México a solici
tnr del ciudadano Presidente
de la República, garantías pa
ra sus cuanti osos propiedades
en peligro; así lo ha solicita
do el comercio, por conducto
de.su Cámara, y así, por últi
mo, las ha reclamado el gober
nador del Estado, del Primer
.Magistrado de la nación.
“El tráfico del Sur se ha pa
ralizado. Desde ayer ya no
corren trenes, ni para Atlixco,
ni Matamoros y Átencingo,
pues los rebeldes dominan la
zona más propicia a las embos
cadas.
“La plaza de Huejotzingo
ha quedado a oscuras, pues los
rebeldes causaron algunos des
perfectos en la 'planta de luz
que la proporciona a esa loca
lidad. Caraveo está para en
trar en dicha p laza, tanto que
al estar reunida ayer la junta
computadora, hubo de suspen
der sus trabajos, por la aproxi
mación del enemigo.
“Y entre tanto, se espera an
siosamente la llegada del Ge
neral J. Agustín Castro, qué
•inibó ayer a Tehuacán, don
'le‘tomará una temporada de
baños.”
81-SEIV! ANA:
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, Agosto 14 de 1918
Sinopsis Revolucionaria.
El movimiento rebelde es tal en la República Mexicana, que
va id gobierno de Carranza es incompetente para poder detener
el alvd que sobre el se ha precipitado: las fuerzas de Alvarado
y de Castro, que hacían la campaña en Oaxaca, Tabasco, y Yuca
íán, se han ido reconcentmdo a la Capital del país; las del nor
te poco a poco están siendo retiradas para reforzar las guardias
qué el Presidente Carranzq, qui< re tener a su alrededor con el
fin de defender, no la Ley, por que nunca le ha importado la
L’y, sino su persona, hasta el instante en que crea oportuno
abandonar el país.
Los rebeldes, por su parte ocupan las siguientes importan
íes zonas: Esteban Cantó (n nitral), la Baja California; Fran
cisco Villa Chihuahua, parte de Durango y Coahuila; José
Ohávez García, Cintera, Guzmán de la Peña, y Altamirano en
Mi-hoacán y Guana.’neto, Cebollero en Tamauhpas; Peláez al
ur de Tfinauiipas y norte de Vera cruz; ZAPATA en Morolos
v Gu urero; Tiiginio Aguilar ( n el sur de Vcracruz y Puebla; Fé
lix Díaz en Tabasco y Chiapas; Alannvzán. Morolos Zaragoza,
Miranda y Martínez en Nuevo Peón; los Gutiérrez en Coahuila;
Meixuiero y Dávila en Oaxaca; Díaz, González y Moreno en Ja
lisco; Montano en Zacatecas; López en Guana junto; Medinis
tas en Tepic; Buelnistas en Slnaloa; Cabral. Medina y Reyna en
Sonora; refugiados, porfiristns. reaccionarios y MEXICANOS
de todas las clases sociales y de todos los grados intelectuales
r, obreros, en Estados Unidos, Cuba, Francia, España, Cuate
mala, Honduras, Argentina, Chile y Canadá.
Si sumemos los amibo - que Carranza tiene < n :•! seno de
sus mismas tropas y políticos con los numerosos núcleos rebel
des y con los refugiados y amigos de la libertad que se encuen
tran en el extranjero, fáeilnr nte s? vé que se obtien-*, de «licho
modo, una muy respetable suma, faltando sólo resolver el más
importante problema que tenemos frente a frente: ja unión de
todos los sentimientos de justicia, < n la sola y mica aspiración
popular mexicana: la Redención de la Patria.
No estamos solos, razón por la que podemos aspirar a ver.
cuanto antes, que nuestra ayer florido México, se yerga, pó
jente y magestuosa, hasta cubrir, con sus espigas de oro y con
? us mantos de esmeralda, las altas cumbres de la Sierra Mndie.
¡De Frente, marchen! *
Los Aliados Hacen
Maravillosos Avances.
Es positivo el triunfo que
lar. fuerzas aliadas, debido en
‘ ;•(> otros mil d«'talles de im
lortancia a la táctica desplega
ñor el Mariscal Foch desde el
]'a 1 o de junio, lian obtenido
-on grave perjuicio de los in
tereses teutones quienes día a
día se ven más debilitado.
Un los cuatro meses antevi o
es al 18 de junio último, bis
• lemanes habían podido obte
í'>:• algunos triunfos sobre los
aliados, consistentes estos, en
su mayor parte, en ocupación
de algunas plazas de impor
tancia y en la captura de fe
i roearriles que en poder de los
poderes centrales ponían en
peligro a París; los alemanes,
para alcanzar estas ventajas,
sacrificaron de 700,000 a i,-
000.000 de hombres, a mas de
una cantidad fabulosa de di
nero; y ahora to«h. ello Ir, han
perdido, dejando e:a poder de
los aliados más de 70,000 pri
sioimros, 1,000 cañones de
¡.•mero calibre, 7,000 ametra
lladoras, varios millones de
cartuchos de todos calibres,
.ocrea de 30 trenes de provisio
nes, impedimenta y material
de guerra, y sobre todo, la des
moralización entre sus tropas
«pie ha cundido con una rapi
dez asombrosa.
Las pérdidas de los poderes
centrales en el ya citado perio
do del 18 de junio último a la
fecha, supera a todas las pér
didas anteriores y pone a los
aliados en condiciones venta
iosísimas, habiendo, con la re-
ja upara «le los trenes Lance
es que h>s alemanes habían
andido retener, conjurar el pe
’.igro que algún día amenazó
a París.
Todas las tentativas del ene
migo en los distintos frentes
han fracasado por completo y
desde que la táctica del Ma
riscal Foch ha sido puesta en
vigorosa implantación.
Todos los puntos adquiridos
le nuevo por las fuerzas alia
das han sillo ventajosamente
«forzados, aunque la mayor
parte de ellos fueron encontra
dos casi destruidos en su tota
lidad por la saña teutona que
«refirió destruilos a dejar en
‘■Oí ler de sus enemigos.
UN ACCIDENTE
El Sr. Feliciano Portillo,
Presidente de la Hermandad
Fraternal “Santa Rita” y
operario en los talleres del Fe
rrocarril del Sud Pacífico, al
estar trabajando el día de ayer
sufrió un serio acédente al
inflamarse una poca de gaso
lina que lo ocasió algunas que
maduras en ambas manos y en
la cara.
Hoy amaneció el Sr. Porti
llo un poco aliviado, aunque
dilatará algún tiempo para re
ponerse.
Lamentamos el accidente es
perando «pie en breve tiempo
el referido operario recobre
por completo su salud.
Subscríbase a “El Tucsonen
se.”—2sc mensuales.
25c POR PPS
Los Carrancistas de
Nogales Intranquilos
NOGALES, ARIZONA, AGOSTO 13 DE 1918.—La
mtiniiquilidad de los carrancistas en Sonora se niaiii
í testa más cada día en distintas formas: de Hermosillo y Guay
mas han pasado por esta villa, con dirección al norte de Arizo
na o puiitos de California, muchas familias de conotados ca
rrancistas que se han dado cuenta clara de la situación, poi
que hay que convenir que el gobernador Calles hace todo lo po
sible por ocultar, aún a sus mismos amigos, la verdadera situa
ción de Sonora.
I i tunamente circularon en la vecina población algunas ho
jas impresas y firmadas por el “gobierno”, en las que se hace
una explicación al Pueblo, diciéndole que no es v< rdad que el
Gral. Juan G. Cabral se encuentre en territorio de Sonora, sino
que está en la actualidad en Tucson, Ariz., padeciendo de anti
guas dolencias reumáticas.
Ayer él rondían que hacía la vigilancia en el cerrito «pie
domina a la población, se “pinto” de lo lindo, llevándose el ar
mamento para unirse con las tropas rebeldes de los Generales
Cabral y Medina. Por la noche del mismo día, 14 hombres de
la escaza guarnición de la plaza vecina abandonaron sus pues
tos y con armas y municiones marcharon muy tranquilos con
dirección al este y con objeto, según lo manifestaron pública
mente, de unirse a las fuerzas-rebeldes.
Las autoridades carrancistas están haciendo todo lo posi
ble por negar la verdad de la situación en Sonora, se ha puesto
en vigor una horrible censura no obstante lo cual el pueblo so
ha dado ya cuenta de lo que está pasando en lodo el Estado,
tanto con el movimiento de Cabral al norte como con la situa
ción yaqui al sur.
Anoche, como a las 12, corea de 20 familias de empleados
carvnncista cruzaron la divisoria e invadieron ios hoteles:, <m
donde han pasado la noche. La alarma, según se nos dijo en
«(iludios momentos, obedecía a «¡ue por el oeste se acercaban
fuerzas del Coronel Reyna, lo que según supo «lespucs no llega
ron a Nogales, sino que se pasaron con dirección a la Sierra
Azul para formar paPe del núcleo principal.
Siguen preparándose las casas de que hablé en mi corres
pondencia anterior y las que han de servir para alojamiento do
ios poderes radicados ahora en Hermosillo. Las elecciones fue
ron una farsa, pues salvo los oficiales y tropa, nadie más se
acercó a las URNAS ELECTORALES.
En mi próxima daré muy importantes noticias que trato en
estos momentos de confirmar y las que al ser conocidas del pú
blico vendrá a poner, una vez más en claro quienes son y como
encuentran los carrancistas. —El Corresponsal.
CAMPAMENTO REBELDE DE SONORA, AGOSTO DE
¡9lß.—Un triunfo más acaban de obtener las fuerzas de los Ge
mirles Cabial y Medina en el punto denominado “Nogal!tos”:
los carrancistas que se encuentran en Naco y “La Morita” su
pieron que el gruesa de los rebeldes estaban en “Nogalitos”, ra
zón por la que de las guarniciones de Agua Prieta, v los dos
últimos punto que cito, se logró reunir una fuerza de 50 gendar
mes de los que comanda Carlos Pjank.
La fuerza de gendarmes anteriormente citada salió a ba
tir a los rebeldes pero con tan mala suerte, que cuando ellos
quiesieron hacer la ofensiva, los revolucionarios los envolvie
ron simultáneamente por los cuatro puntos, ocasionándoles una
derrota espantosa y dejando en poder de las fuerzas del Gral.
Cabral, toda su caballada y algún equipo.
Como «*1 número de partidarios que diariamente llegan al
Campamento es numerosa, el Cuartel General se ha visto en la
necesidad de retirar del servicio de avanzada a uno de los jefes
para ocuparlo, en unión de algunos oficiales, en la organización
del Detalle que ya tienen, como debe suponerse, muchos asun
tos que arreglar. Se han expedido nombramientos provisio
nales, que pasaran a la consideración de las autoridades res
pectivas en su oportunidad, a varios de los partidnos y se han
reconocido los despachos legales de los jefes y oficiíes que se
1 nmi presentado a campaña.
Acaba de recibir aviso el Cuartel General de que de maña,
na a pasado llega al Campamento una Comisión de indios que
( viene en representación de la tribu yaqui con objeto de confe
renciar con las Gral. Cabral y Medina sobre la campana «ni el
sur del Estado en donde la actividad carrancista ha dejado de
axistir por tener que atender al norte.
• Se preparan grandes acontecimientos pava los «Has 8 v hi
del próximo mes de septiembre, aunque no se ha dado a cono
cer lo que en tal fecha se haga.
Ya comunicaré, con toda oportunidad, los principales acon
tecimientos «le la campana, terminando por manifestar que he
cho mucho de menos la vida placentera y patriarcal de Tachen,
en vista de que en la sierra llevo la vida ruda pero libre del re
belde. —El Corresponsal de Guerra.
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS, I HOTFI
INTERNACION/
Alberto Moreno, Pror
Cuartos Comodos y Elegante: ví a
Baños y Comodidades Modt: : '
Para los Clientes.
Precios Desde 75c Arriba.
Todo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FRASCOS DE ESTA CIUDAD.
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZONA.
EL TUCSONENSE^
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as seaond class matter at the posoffice at Tucson, Arizona
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo do segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
EDITORIAL.
La Piedra Blanca.
Ls una triste verdad que los revolucionarios mexicanos,
muy especialmente los de 1913 a la fecha, han dado motivo para
muy serios reproches, por la manera cruel y bárbara que han
desai íollado en la campaña, por el absoluto desprecio con que
kan visto el respeto a la vida humana, ya no en el campo de
batalla, donde el objeto que se persigue hace indispensable la
destrucción del enemigo, sino fuera de los ardores y de las exi
gencias del combate, después de la victoria y muchas veces,
esto es precisamente lo más detestable, sin necesidad o más
bine por hacer alarde de hombría, esto es, de salvajismo pie
histórico.
La frase de Cabrera, “La revolución es la revolución”,
(an hueca, que por serlo da cabida a todas las interpretaciones
malsanas, ha servido para alentar muchas órdenes arbitarrias
de muerte, como ha alentado muchas otras iniquidades, no
siendo las menores algunas otras trases con pretensiones de
máximas, que han expelido con aplomo magistral ciertos li
deaders del carrancismo: “La revolución está sobre la Ley”,
“Antes que magistrado soy revolucionario” etc. etc. Y pen
sar que tales blasfemos han cursado la carrera de las leyes
Al amparo de tan perniciosas premisas, hemos visto segar
existencias de mexicanos innumerables, y recordamos con ho
rror, para no citar sino lo más notorio, que acá un general (cu
bano de nacimiento, según es fama) ha repartido invitaciones
y enviado la música al lugar del suplicio; otro ha empleado la
ametralladora para asesinar a unos trabajadores, entre los que
se habían mezclado mujeres y niños, otro ha fusilado doscien
tos cincuenta oficiales de una sola vez, y otros, por fin, han
acudido a mutilar a sus víctimas, siendo lo más notable que
Uribe, el (pie discurrió señalar en las orejas a los presiónelos
para reconocer después a los earrancistas contumaces, fue re
prendido y separado del mando por Villa, en tanto que Amaro,
autor de una mutilación todavía más salvaje, ha sido arrebata
do por Carranza del tribunal que lo procesaba, para darlo la
comisión de perseguir ja Uribe! y que ninguno de los
autores de los crímenes mencionados, ha recibido de su “go
bierno” castigo alguno, sino distinciones y confianza. ¿ Que
tiene de extraño por tanto, que la opinión de las conciencias
serenas, condene a la revolución, representada por tales guias
y por tales subordinados ?
Pero como no es verdad que todos los revolucionarios sean
de esa laya, como no es cierto que el mexicano sea por naturale
za corrompido y cruel, he aquí que un revolucionario, joven
por la edad, pero viejo en la campaña, porque data de 1910, se
ñala con piedra blanca la fecha de su nueva actividad en con
tra del despotismo y en una carta llena de amargas verdades,
todas, propone a su compañero de ayer, hoy su enemigo, “de la
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Agosto 14 de 1918
manera más solemne, respetar la vida de los prisioneros”
Juan G. Cabral, firmante de esa carta, ha vencido desdo i
■'lego a sus contrarios en el terreno de la civilización. “Si Ud.
..o está dispuesto a aceptar este compromiso, desoyendo la voz
de la razón, —dice al final de su mensaje—nosotros correspon-1
deremos a sus procedimientos con el más amplio perdón para j
todos y la Historia, más tarde, con su fallo inexorable, sabrá
juzgarnos”
1 Y Cabral cumplirá, porque su conducta anterior, la conduc
ta del revolucioanrio honrado, que acepta la necesidad de la
guerra como una inevitable desgracia y para obtener frutos de
bendición, así lo garantiza.
¿Aceptarán sus contrarios? ¿No responderán con una si
niestra carcajada a la humanitaria actitud de Juan Cabral?
Pronto lo sabremos.
MANUEL BONILIJY
En Vías de Regeneración.
Hemos sido enemigos del carrancismo, por que hasta la
saciedad estos individuos se han impuesto la asquerosa tarea
de pisotear la Ley, sin importarles la salud interior ni la respe
j tabilidad exterior de la Patria, llevando por única norma de
! conducta, el bien particular de cada uno de ellos y las vejacio
| lies, castigos y maltratos para sus enemigos, sin tomar en c,uen
■ ta la buena intención que estos últimos tuvimos cuando al prin-
I c i piar el año de 1916 el carrancismo, por una sarcástica ironía
i del Destino l . S. se constituyó en gobierno al que ni han podido
ni lian querido dar forma legal y justa los colaboradores o sa
télites incondicionales de Venustiano Carranza.
Los albores de 1916 nos encontraron caídos, pero caídos
sobre nuestros escudos, con honor y sin que la derrota sufrida
parcialmente en el orden moral se la debamos al ayer claudi
i cante y hoy macilento carrancismo. En 1916 juzgamos, como
un alto deber político y como una ineludible obligación nacio
nal, volver a la Patria mancillada para dar por ella y en ella
nuestras energías, y si preciso era, nuestra vida; pero el Ca
rrancismo, vuelto ya “gobierno” desoyó nuestro expóntaneno
cuanto digno ofrecimiento y se nos tildó de Traidores por la
simple y sencilla razón de que no tenían que acusación hacer en
contra de nosotros, desde el momento que siempre, con la plu
ma. con el rifle, con la palabra y con el ejemplo, supimos y sa
bemos estar muy por en cima de nuestros vulgares enemigos, a
quienes una fuerza no-nacional les ayudó en su “victoria”
Y desde entonces, en vista de la intransigencia de los ya ci
tados earrancistas hemos sido y seguiremos siendo sus enemi
gos francos, aunque para ello tengamos que dejar, en los punzan
tes zarzales del destierro, nuestras más floridas esperanzas y
todos los días de nuestra vida, porque nos hemos hecho el pro
pósito inquebrantable de que mientras los earrancistas, con su
sistema anticonstitucional ligan los desinos de la desventurada
y querida Patria nuestra, jamá pisaremos, por las vías pacífi
cas, que serían las vías del deshonor, el suelo natal, reserván
donos el derecho de ir allá en la forma a que hayan dado lugar
( sos mismos trasgresores de la Ley y la Justicia.
como todo esto no es, ni mucho menos una profesión de
¡e, puesto que no la necesitamos por que nuestros trabajos de
rebeldes indomables e “incomprables” nos dan derecho para
que los buenos correligionarios y los falsos amigos nos hayan
conocido de cuerpo entero, lo hacemos hoy, por que en esta vez,
como en otras muchas, queremos hacer justicia a quien merece,
no importa que el “infrascrito” se encuentre en los fangales del
carrancismo o en lapestilente cloaca que ha dado en llamarse
callismo agudo; nó, queremos hacer justicia a un civil no ar
mado, queremos abonar algo en favor de Cesáreo G. Soriano,
ex-gofcernador del Estado de Son., quien acordándose una vez
en su vida que era mexicano, tuvo un razgo de pundonor y di
jo, con entero valor civil a los preteríanos que infestan al veci
no estado: “Le Ley está sobre el Gral Calles”; blasfemia, sa
crilegio. frase de fuego dada en pleno resto de los que creyén
dose escudados con el uniforme de mesalina y por la pistola del
chacal, se han colocado, por sí y ante sí, sobre la Ley y sobre
el Pueblo.
Soriano, en esta única vez en su vida de “político” estuvo
a la altura de un hombre digno, capaz de sor respetado no obs
tante las mil manchas que lleva como carn.ucista, por los liom
brea de buena voluntad.
Soriano al pronunciar aquella candente frase levantó
sobre sí los puñalos de los “ciudadanos armados” quienes creen
que son amos y señores de las vidas y de las haciendas de nacio
nales y extranjeros.
Si Soriano, reconociendo su gravísimo error por haber ser
vido al callismo agudo y al carrancismo radical se retira ahora
de la escena política, merecerá, más tarde, cuando la paz re
conslruetora sea hecha por los buenos mexicanos, u n lugar, si
no preferente, al menos no vulgar, por que hay que reconocer
que en esta vez supo cumplir como bueno, en la inteligencia que
no lo invitamos a que forme en nuestras filas, temerosos de que
algún día recuerde lo que ha sido: pero si viene que como un
verdadera converso, le daremos cabidp y no en los puestos di
rectores.
Calles probó, en esta vez, ler un real dictador a quien la
Ley no alcanza, en tanto que Soriano, representando los dere
chos pisoteados del pueblo, se atrevió, en medio de una jaula de
fierras, a retar a los rabiosos.
_ Col. TOMAS O. BELADA.
i Angel Castelan
Se hace toda clase de obra de carpintería y eba
nistería; se encarga de trabajos de pintura corriente,
colocación de vidrios y de todo lo relativo al ramo, ga
rantizando el material y la obra de mano.
Larga experiencia, puntualidad en el trabajo y ga
rantía a satisfacción.
Calle Meyer al Sur, entre el de Cervantes y
I yla Plomería de Muñoz.
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
poi su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
lüe F. Ronstadt Co.
7 C. 7. VELASCO
GASOLINA “RED CROI^N”
La mojar Gasolina hecha especialmente para uso de automóviles
j produce más potencia y corre más millas por galón que ninguna otra
| marca.
AGENTE ESPECIAL DE LA FABRICA DE
LLANTAS“SAVAGE”
n garantizadas por 4,600 millas, a precios sin competencia y de material
/1 excelente.
■ Completo surtido de accesorios para automóviles—Aire y agua libre
|jj SERVICIO RAPIDO Y CORTES.
ESQUINA BROADWAY Y sa. AVENIDA.
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
■ - ■
CALDERON Hitos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y nalfit Extenso
Fonógrafos JS®j| s " [ rüdo de
GOLUMBIA |UI Mexicana
A. COENEN,Jr. Gerente
Diaz Pulido Hermanos
yj¡ jk Relojería y Joyería
iíw&l) Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
|p¡s|Éjr Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
¡T pecialidad en composturas de Relojes—Precios
[J Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
R. R. FLORES o. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
M. FONG CO.
Chino Herbalista
Se Vende Toda Clase de
Raizes Medecinales.
Calle Broadway, al Oeste,No.so Anillos de jjMßj''
Matrimonio vZ?
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
• I* a— I— I/ ' Enseguida del Teatro Plma
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS.
Positivamente, la uobedad del día
la encontrará en La Luna
Studio
Para combenserse comparen, sus
muestras, que se exiben en sus
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hiluminaciones al Acerle.
LA LUNA STUDIO
t ■ -==J
TODA CLASE DE TOLDOS
PE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Toda Mi Trabajo es Garantizado. |
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRAPA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
AVISOS Dt OCSSII.
De Renta —Una casa de 3 cuar
tos, bien acondicionada. Di
rijase al No. 135 S. Main, tf
Oía MISSION
ÉBOOK STORE
Esquina Avenida Stone al Este
Constantemente estamos reci
biendo surtidos de toda clase de
I imagines y nos han llegado algu
| nos imagines de Corazón de Ma
| ría que verdaderamente son una
Tenemos sucursales en Phoenix,
, ■ ■ Prescott, Jerome, Clarksdale y
Douglas, Nogales y Bisbee.
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
f- El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
8 jjf § " lili Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
® _ ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra.
RAPIDSHOEREPAIRING
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
LA TIENDA DE CALZADO DE i
CHAS. YÁKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus |
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
Rellly Undertakiiig Pariors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos. '
Calles PenningtOL y Driscoll
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Onsul Comandante. J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero. Juan R. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 ¡5
Stone, oficina de “El Tucsonense.’ ’
Sesiones —Primer Jueves decada mes
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 aJ Sur.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Agosto 14 de 1018
I DE INTERES A LOS CATOLIO'
IGLESIA CATEDRA!.
Comenzando mañana, Domingo, para j
toilo el verano.
Primera misa a las 6:50.
Segunda misa at las 8.
Tercera misa a las 9::¡0.
Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a las 6:.!0
Hesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los días festivos serán a
las 7 y a las 10 a. m.
Entre semana serán a las 6::>0 v a las
7.
A las 6 p. ni. Rosario y platica y
Bendición.
Los días festivos y entre semana
Rosario.
SANTORAL
Agosto 15 —Jueves—LA A
SUNCION DE NUESTRA
SEÑA )RA Y MADRE, A L< )S
CIELOS—San Tarsicio, ni- ¡
ño mártir, de la Eucaristía;
Alipo y Ernesto, confesores;!
Agosto 16—Viernes Santos
Joaquín, padre de Nuestra ;
Señora; Roque, confesor; Ja
cinto, dominico —Santa Se- j
roña, esposa del emperador
Diocleciano y Eufemia, vir
gen y mártir.
Agosto 17—Sábado—Santos
Liberto, obispo y mártir; Es-i
tratón, Filipo y Reginaldo,
mártires Santa Julián-.,
mártir.
NUEVOS CRISTIANOS
Durante los últimos días lien
sido bautizados en Catedral,
los siguientes niñitos:
José, nació el día 19 de ma
yo; sus padres, Patricio Her
nández y María C. de Hernán
dez; padrinos, Brígido Gallego!
y Refugio Romero.
Pablo, nació el día 7 de ju
nio, sus padres Bruno Montes
v Plácida V. de Montes; padri
* ■■ 1
MEXICANA —AMERICANA
Sesión del donmingo 11 d<
Agosto, bajo la Presidencia de'
Sr. J. E. Bautista.
A las 2:30 de la tarde, con
las formalidades de estilo, di;
nincipio el trabajo ordinario
le la fecha, habiéndose, entrt
otros, tratado los siguiente?
asunto:
Auxilios para el consocio
Santiago R. Morales, quien su
•ió una lastimadura en el de
lo pulgar de la mano izquier
la; Informe de la Comisiór
del X Aniversario, dando
menta de los trabajos hechos;
recaudación de cuotas y sonde
le beneficencia; corresponden
*ia de las Logias sucursales o
acuerdos relativos; informe de
a Secretaría sobre las recen
¡aciones de la semana; tram»
‘ación de asuntos pendí en te -
r citación para la próxima
Imita el domingo 18 de los co
mentes.
Liga Protectora Latina
Muy animada se encuentra
la Comisión Especial encarga
da de organizar, en honor de
'os Srs. Delegados que concu
rra a la Tercera Convención de
l la Liga Protectora Latina, un
¡ Baile la noche del sábado 14
leí entrante mes de septiem
bre.
Parece que este'-festival se
rá espléndido, dado el objeto
i que se dedica.
El día 13 del mismo mes ha
brá otro baile dado por la Cen
tral Suprema, debiendo tener
’ugar los dos festivales en el
Salón de la Alianza.
hermandad" FRATERNAL
La Logia “Santa Rita” ten
rdá hoy una de sus más impor
tantes juntas, con el fin de en
' carrilar los negocios de la nue
va Mesa Directiva, encontrán-
I nos, José Flores y María t, i
j Preciado.
Ernestina, nació el día 2 : -
! marzo* sus padres, Marcial 1.
| pez y Benigna de López; padN
nos, Víctor Sánchez y Jes'»
j Monreal.
Dora, nació el día 1 de jidio,
sus padres, G. Martens y Car
men G. de Martens; padrinos. ¡
Femando Rodríguez y Trini-,!
dad García.
Manuel, nació el día 3 de ¡
abril, sus padres, Rafael Mar- *
tinez y Dolores T. de Martí
nez; padrinos, José María
Ahumada y Refugio López.
Gabriel, nació el día 9 de ju- (
lio, sus padres, Gabriel Her
nández y Dolores R. de Her
nández; padrinos, Benito Guo- .
| . res y Rosalía de Ortiz.
¡ Ignacio, nació el día 30 de
; junio, sus padres, Refugio
i López y Simona G. de López;
padrinos, Concepción Hernan
i lez y Margarita Carrillo.
DEFUNCION
La señora Teresa Flores de
j ‘5 años de edad, murió en es
a ciudad, el día 12. La seño
¡ -a Flores era originaria de la
ciudad de México y hacía cua
tro años que residía en Tucson.
Sus funerales se efectuaron
*1 día 13 en la iglesia de la Sa
lada Familia.
LICENCIAS
Para contaer matrimonio,
han obtenido las respectivas
icencias, las siguientes pare
! jas: Enrique Mundo de 25 años j
j y Belén Miranda de 18, ambos
le Twin Buttes; Juan Casillas
de 27 años y María Martínez
1 de 18, vecinos de Ajo.
lose todos l*s nuevos'oficia
les, inspirados en sentimientos
’e actividad y de progreso.
Ya tendremos el gusto de
dar cuenta con los principal"» j
santos que se ventilen en di
•ha junta.
Unión Fraternal de Ayuda.
La Unión Fraternal de Ayu
-1 la, en acuerdo económico, re
solvió nombrar Delegados al
X. Aniversario de la funda
ción de la Sociedad “Mexica
aa-Americana”, a los socios ¡
Srs. Julio G. Gómez, Pablo R.
; Soto y Joaquín B. Grijaiva. j
Las tres personas anterior
mente indicadas, son verdade
ros luchadores en el campo del
' mutualismo, razón por la que
! a referida Unión Fraternal de
Ayuda estará dignamente e
• inteligentemente resoeíada en
>1 festival en preparación.
UN EL JARDIN CARRILLO
Para el próximo domingo,
»n el Baile que se ha de dar en
>1 Jardín Carrillo, se ha de
drogar, a la pareja mejor bai
’adora de vals, un premio en
■fectfvo, a fin de correspon
!er, de este modo, a la aten
ción que la juventud ha estado
lando, domingo a domingo, a
'os baile de referencia.
La Orquesta del Prof. Na
varro, formada de cinco há
biles filarmónicos, se encarga
rán de dejar satisfechos a los
bailadores, ofreciendo, el Sr.
Empresario, que el orden se
rá inalterable.
En dicha tarde el Prof. Na
varro estrenará un hernioso
vals que ha llamado ‘Beatriz’
/; que al decir de l,os peritos en
la materia, mucho ha de gus
tar.
No ovide, pues, la tarde del
próximo domingo en el Jardín
Carrillo. A Bailar. Adv.
Anuncios Políticos
J. T. (Rye> Miles
CANDIDATO DEMOCRATA
PARA LA NOMINACION DE
SHERIF
DEL CONDADO DE PIMA
SUJETO A LAS PRIMARIAS, SEPTIEMBRE 10 DE
1918.
SOLICITO SU VOTO E INFLUENCIA
Republicanos
E. M. DICKERMAN
Candidato Republicano paral
la Nominación de
SUPERVISOR
WM. J. LINDENFELD
Candidato Repulblicano para
Nominación de
Tesorero del Condado
J. E. DUFTON
Candidato para la Nominación de
Archivero del Condado
Sujeto a las primarias Republicanas de
Septiembre 10 de 1918.
Su voto se solicita respetuosamente
KIRKE T. MOORE
Candidato para la Nominación de
Procurador del Condado
Sujeto a las Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto Respectuosamente
OSCAR L. PEASE
Candidato para la Nominación de
JUEZ DE PAZ
Sujeto a las Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
Su Voto y ayuda se solicita.
VERA ZOE SHURTZ
i Candidata para la Nominación Republi
cana para
Superintendente de Escuelas
del Condado de Pima
Solicito su voto y Ayuda
Candidata para el segundo
Término.
JOHN D. MACKAY
.Candidato Republicana para
la Nominación de
Abogado del Condado
CHARLES H. POGUE
Candidato Republicano Para
la Nominación de
Tesorero del Condado
No. 735 North Stone Ave.
R. E. FISHBURN
Candidato Republicano Para
la Nominación de
SUPERVISOR
ANNE E. ROGERS
Candidata para la Nominación Repu
¡ blicana de
Superintendente de Escuelas
del Condado
18 años de experiencia en las escuelas
locales
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
Tke Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
Demócratas
A. C. BERNAL
Candidato Para
Contestable de Este Precinto
Sujeto a las primarias De
mócratas de Sept. 10, 1918.
Solicito su voto y Ayuda.
GEORGE A. THORPE
Para Contestable del Tucson
Precinto
Jujeto a la primarias Demócra
tas, Septiembre 10 de 1918.
CHARLES M. TAYLOR
Candidato para la Nominación de
ASESOR DEL CONDADO
Sujeto a las primarias democráticas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto e Influencia.
WM. M. MARTINEY
Candidato Para
Supervisor del Condado
Sujeto a las Primarias Demócratas de
Septiembre 10 de 1918.
Respetuosamente soUcito su voto.
N. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. P. MALLORY
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Escribano de la Corte Superior
JOHN H. MARTIN
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Abogado del Condado
J. W. BUCHANAN
Candidato Democrático para
SUPERVISOR
Solicito su voto y ayuda.
A. J. MENARD
Candidato Demócrata para la Nomina
pión de
Tesorero del Condado de Pima
Sujeto a las primarias de septiembre 10
de 1918. L** VENDEMOS Pe
contado, no ter
/ ff elidas de crédito.
( mos malas cnent
v I tenedores de :ib
/ | que véndeme:.;
Los Precios de Con
Subirán Mas:
Hemos recibido noticias de los manufaciui
te efecto durante los últimos días. Esta alsa t
to en toda clase de corsets. Nosotros nos lo hheejui :-
hamos desde hace tiempo y muy pronto pusimos nuestra
orden grande con los manufactureros de los famosos
Roy al Worcesler y Ron Ton
Corsets
Estos corsets entregados a nosotros a los precio ;
viejos y con el fin de estimular más la venta de los Boyal
Sorcestcr y Bou Ton Corsets estamos ofreciendo esto
mismos con un
Descuento Especial ti e IC%
Este precio especial no durará múlleos días asi -•
que es mejor que ustedes se surtan inmediatamente, lo
hay de todos tamaños y estilos.
Trajes Nuevos Para el Oí oí. o de
Seda y Hechura de Sastre
Enseñan sin duda los dibujos más hermosos y el tra
bajo más brillante. Los modelos son sumamente elegan
tes y están muy de acuerdo con los gustos de las señora: 1 .
Trajes de \ oile de s7.ooHasta SB.OO
Por $4.98
Nosortos decimos claramente que vestidos que igua
len a estos no los háy en ninguna parte de esta ciudad.
La variedad es suficientemente grande para esojer a"
gusto.
El Precio es la Cosa. Nosotros vendemos al contado por
eso Vendemos por Menos.
Korrick’s Smart Shop
Calle Congreso al este, No. 22 H. H. HAAS, Gerente
Personas de Viaje
y de Regreso. S
' H
De Corralitos, Tex., llegó la
mañana del lánes vi timo la
Sra. Zenona S. de González,
esposa del Sr. Julio E. Gonzá
lez, comerciante de esta ciu
dad.
Después de haber pasado una
buena temporada de paseo en
California, lia regresado a es
ta ciudad la Srita. Manuela Ga
rrobo, trayendo gratas impre
siones de su viaje de recreo,
dien venida.
Xeatro BroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR
Precios de entrada, 9c, faxes de guerra 1c; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos,
Hoy Unicamente
J* Stuart Bíaekton en
The World sor Sale”
Y la S emanaría de Pathe.
El Sabado Viene
Douglas Fairbanks en
6 The Musketeer”
No Olvide Sa Academia de iaile en el Salón Á. H. Á.
Del mineral de Silver Bell
Ariz., y con negocios oficial
estuvo ayer en esta ciudad <•!
Sr. Reyes Molina, persona muy
estimada entre los obreros de
Tucson.
POR SILVER BELL
L’n grupo de entusiastas me
xicanos domiciliados en el n..
eral de Silver Bell, se ha cons
tituido en Junta Patriótica pa
cí festejar los días gloriosos
Vi entrante septiembre, habien
'o dado ya principio a sus tra
bajos.
Ell esta vez, como en otra»
muchas, los dignos obreros d<
silver Bell sabrán estar a la al
ara de los buenos.
“EL TÜCSONENSE”, MIERCOLES, Agosto 14 de 1018
LA INSUFICIENCIA
DDL OAR3ANCISKO i
Acu amigo nos decía en i
ía pasados, al comentar la ■
, Instrucción de vías herradas!
j qr.e como medida estratégica !
j adán llevando los revoluciona-j
i ríos mexicanos, que tal* proce
dimiento no lo creían ellos
i justo desde el momento que
¡ con los asaltos de trenes, re
| -altaban muertas personas age
i -vis al carrancismo, y que con
i 1 destrucción de puentes, sc
i *-ivaba a muchas poblaciones
1 ela necesaria comunicación e
I nt rcambio de mercancías de
ímera necesidad, dando por
¡ 'sultado que tal procediimen
•o, en vez ile ser provechoso
»ara los rebeldes, se tornaba
contraproducente, desde el mo
mento <{ue sembraba, la descon
fianza y el hambre en muchos
usos.
Hay que advertir, antes d
•unir delante, que el referido
| migo en cuestión, cuando en
! Las épocas los rebeldes han
; neniado puentes, él sostuvo
¡ uo tal medida revolucionaria
i magnífica, reprobándola
■■• ora que los nuevos paladines
e la Ley han entrado en yer
dt ra actividad.
Todos los rebeldes mexica
¡ or. que hoy se encuentran en
mas, han notificado a los vin
imos que el país se encuentra
in rebeldía por los malos ma
! nejos de Carranza, y que en tal
| virtud, los caminos de todas
; rlases pueden ser, dado el caso,
teatro de distintos aconteci
áentos, toda vez que el Go
bierno no puede dar garantías
a los viajeros. Y los viajeros
i engañados por los carrancisías
I --o han reído de las notificacio
nes revolucionarias y con el
j descaro más glande del mundo,
llevando muchas veces docu
mentos reveladores o sumas de
dinero pertenecientes a jefes
carrancisías, han tomado el
tren, alegando que ellos son pa
ríñeos comerciantes o personas
ajenas al movimiento actual,
cosa como debe suponerse, no
■s ufieiéníe para que los jefes
*b !des cambien de táctica.
; Le voladura de trenes yla
| ii ntruceion de puentes no la
- i u llevando a cabo Jos rebel
•?, esas acciones son realiza
das única y exclusivamente
por la impotencia de Carranza,
| puesto que si este fuera sufi
j dente para dar garantías, los
tienes caminarían con entera
seguridad.
Así pues, la Revolución es
u ¡3 potente que Carranza, yj
Excelente
Oportunidad
La encontrará en esta '
tienda al fijarse en nuestra ;
j oferta de calzado que cuse- j
is ainos en nuestras ventanas j
; de calzado Sport do lona con !
tacones y suelas do hule 7 j
con adornos de vaqueta <1
color tan, blanco y verde ¡
este es un calzado muy pro !
p’o para finalizar *la osla- ;
ción y hacer grandes econo
mías, son de valor de $3.5C
los que venderemos por <
mu;/ reducido precio de
$2.35 |
Ls necesario que venga]
(d jueves en la mañana y to
m u esta gran oportunidad j
pues los jueves cerramos a’
medio día.
s, l?C3otr°s Vendemos Mejor
Calzado por Menos.”
Oritsricn Shct Od,, liíc. |
Max Broadie, Gerente
Calle Congreso al Este No 2(i ¡
| mientras esto esté sucediendo, ji
■y que abstenerse de violar¡¡
i : ; disposiciones rebeldes.
CAMBIO DE DOMICILIO jj
El Mr. Prof. José María Cu- ¡
j tierrez Flores, que por algún
! tiempo vivió en la calle Mc
j Coi miele, ha cambiado su domi
I cilio a la casa Núm. 70 de la
j Calle Ott, mejorando notable
-1 mente en todos sentidos.
BAILE DE INVITACION
! I
En nombre de la Juventud ¡
de esta ciudad, y firmadas por i
los jóvenes J. B. Trías, J. M. I
Celaya, Alfredo Carrillo, E.!
Aguirre y Joaqíun Acuña, se
1 han hecho circular entre las
1 familias de Tucson, elegantes
invitaciones para el Baile que
■ la noche del próximo sábado
17 de agosto, debe tener veri
ficativo en los Altos del Hotel
Santa Rita.
| REUNION
1 Hoy por la noche, en el Sa
lon del Casino Tucsonense os
l
tabléenlo en la Calle Congreso
al Oeste, tendrá una impor
tante reunión la Junta Patrió
tica Mexicana, organizada lin
ce poco con elementos neta
mente obreros.
I
MARTIN LOPEZ
1
Obedeciendo a las órdenes
[ expedidas con tqda anticipa
; úón y sin faltar en (dio a los
prevenido a los viajeros, las j
. ñierzas rebeldes del Oral.
. Martín López dinamitaron un !
5 tren que conducía municiones j
? destinadas a la guarnición ca !
i rrancista de Santa Rosalía,
Chih., a 35 millas al sur de la!
[ capital del estado
La escoltas del tren dinami j
. j tado se rindió incondicional-j
. | mente 110 registrándose un j
. | sólo muerto.
¡ | Los hombres de López des
[ j cargaron las municiones para
, que en lomo de muías fueran
trasportadas al Cuartel Gene-,
ral.
1
Mas tarde otro tren de pa- j
sajeros, en el mismo, fue de-:
i tenido por las propias fuerzas
de Martín López; pero 01110 en
esta vez la guarnición hizo re- i
sistencia, los revolucionarios
tuvieron que abrir fuego, des-j
trozando a los carrancisías y j
recogiendo todo lo que en el j
tren de referencia pertenecía!
al Gobierno.
DE CUERPO ENTERO
La Prensa de Méxio ha da-j
■ do noticias como estas: “Ayer
~ . •V I
! una señora fue asaltada en la.
calle do Plateros (esta es la
principal calle de la ciudad do
• México) por dos individuos
¡ que portaban las insignias de
i mayor y coronel respectiva
mente. Los malhelicoros se
j avalanzaron sobre la dama y
| mientras uno de arrancaba las
i dos orejas con los dientes, el
j )tro a mordidas le desprendió
un dedo en que la pobre mu
jer portaba un rico anillo. Las
orejas se las arrancaron por
que en ellas llevaba un her
moso par de aretes. La poli
j cía sigue de cerca a los mal
hechores’ * J?|
No comentamos por que nos
idá asco eso de las mordidas
i para robar anillos o aretes.
GRAN OPORTUNIDAD
Compro fonógrafos, guita- j
ras, violines, mandolinas y t o- ¡
laclase de instrumentos de !
cuerdas o metálicos. Etc., Etc. ;
Trabajo garantizado en com-j
postura de instrumentos a pro-'
ció sumamente baratos. Refe
rencias a satisfacción y esmero!
y actividad en las órdenes que!
se reciban.
No. 369 S. Meyer St.
Ramón Apalatequi, Propicia-!
rio. Tucson, Ariz.
ALBERT STEINFED & CO.
Hoy Miércoles y Medio Dia
del Jueves en
Nuestra Oían Venta Mensual
EN EL
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
Lo popular de esta venta esta probado por 1111 número de
)).‘i senas que comenzaron a preguntar, que si cuando prin
cipiaba la venta de sc. Las baratas en esta venta este mes,
son maravillosas mercancías.
Usted sabe, la proposición es esto, Cuando usted compra
un artículo al precio que esta marcado, usted tiene el pre
\ 1 legio de comprar otro artículo lo mismo, pagando 5c
mas poi (1. Ell otras palabras si usted fuera comprar un
par de medias blancas para señora de 19c, y luego paga
5c más y se lleva dos pares. Lo restricto en esta venta es
omo, nigun marchante tiene el previlegio do comprar más
que un artículo de 5c
Entre las Ofertas Especiales
Para Esta Venta Hay las
Que Siguen:
Casacas blencas de Indian Head por $1.50
Pague 5c más y se lleva dos casacas
Camisas para hombre por sg c
Pague 5c más y se lleva dos camisas
Vestidos Crash de verano para muchachos $1.50
Pague 5c más y se lleva dos vestidos
Camisetas de verano para señora por 19c
Pague 5c más y se lleva dos camisetas
Cubre-Corsets para señora por 29c
Pague 5e más y se lleva dos cubre-corsets
Medias blancas para señora por 19c
Pague 5c más y se lleva dos pares de medias
Bolsas Net para el morcado por 15c
Pague 5c más y se lleva dos bolsas
Pumps de lona blanca, con hevillas, para señora $1.93
Pague 5c más y se lleva dos pares
Kimonas de gasa para señora por 49c
Pague 5c más y se lleva dos kimonas
Calcetines de colores para hombre por 19c
Pague 5c más y se lleva dos pares
ALBERT STEINFELD & CO.
Tucsen
I Undertaking Co. j
Arturo Carrillo, Prop.
! AGENCIA DE INHUMACIONES, j 1
Servicio de Día y Noche
Tel. 703 Avenida Stcns al Sui. 201 i
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO ¡
Cobre SI.OO !
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido i
TELEPONO 130 N-R
No. 31, CALLE MAIN, AL SUR.
I ....El Sr. A. J. Menard, que por!
i mucho tiempo fue empleado del
la Oficina de Pago de la C. C.
!C. Co., en Sonora y que más
! tarde ocupó un puesto de sig
i übicación en las Oficinas del
i ferrocarril del Sud Pacífico y
más tarde Auditor de la Arizo
¡ ’a Ixtle, ha lanzado su candida
¡ tura para Tesorero del Conda
do, sujeta a las primeras de- ¡
móratas de septiembre.
El Sr. Menard es una persona
competente en el manejo de li
bros y de caudales, fuerte y vie
o pagador de taxes y conocedo
a de las exigencias de este
Condado, razones todas que ha
cen presumir que tendrá una
buena aceptación entre los cír
culos electores.
‘DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
espues de alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con (
iodos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de 814 CO Cñ
hasta el 11 por ...
Tamaños del 11*4
hasta el 2 por
Tamaños del 2 y 2 CC fíft
hasta el 7 por W,UÜ
Drachman’s
118 E. CONGRESS.