25c POR MES
El Tuc sonen se
'Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Qf£Lce>of Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VIII —NUMERO 36
UNA CARTA QUE NO
DICE NADA DE VERDAD
Nogales, Son., Dic. 19 de 1918.1
Sr. I?. E. MeGillen.
Gobernador Interino de Ari!
zona.
Phoénix, Ariz. • |
Refierome a su muy aprecia
ble telegrama fecha 16 de los
corrientes.
Todos los informes y noticias,
que Ud. ha recibido, son abso
lutamente falsas y carentes, por
lo mismo, de verdad. Tranqui
lina Silva, v Alfonso Levva y,
Manuel Huerta, mexicanos que
fueron los directoi’es principa
les en el esesinato y robo del
Administrador de la Aduana
de Agua Prieta, Sr. Carlos Ca
turegli, así como de la muerte
de dos de los acompañantes del
propio Sr. Catureglí, habiéndo
se apoderado de la cantidad
de $130.000 Tranquilino Silva
y Alfonso Leyva, fueron apre
hendidos en territorio mexica
no, y Manuel Huerta al oeste
de Agua Prieta, habiendo sido
en los momentos en que trata
ban de cambiar a otro sitio,
parte del dinero robado. Ma
nuel Huerta fué aprehendido al
OESTE de Agua Prieta, y los
tres ejecutados como salteado
res de caminos en castigo del
horrible delito que cometieron.
Ofrezco a Ud. mis sinceros
respetos, rogándole los haga
extensivos al Sr. Gobernador
Hunt y Ud. acepte mis recuer
dos.
. General Plutarco Calles.
Gobernador de Sonora”
La anterior carta es la que
Plutarco Calles mandó al Sr.
Gobernador accidental de Ari
zona, Mr. MeGillen en contes
tación a las notas telegráficas
que este último puso a Calles
con motivo del asesinato del
Dr. Huerta.
Según se desprende de la
carta anteriormente transcrita,
Calles no contesta el punto prin
cipal y se sale por la tangente,
pues ai referirse a la aprelien
«Para Regalos
de Cristinas
Hemos recibido un inmenso surtí-'
do de elegantes juegos para el toca
dor, de costura, botellas Tbermos,
Kodaks, etc.
Perfumes de los mas Finos.
. ENTREGA LA MAS RAPIDA DE LA CIUDAD
Botica de la Sexta Avenida
TEL.26O - TITO FLORES, Gerente.
Ova i m O | vmm )| A a Semilla de Cevada yde Alfalfa. Cake.de Algodón y Sal para el
KonsTafl! brain & imp i 10. G * nidoporM,yoy ßÍcAßbo vómiAmF* ° m * m "
ción del Dr. Huerta dice que
se verificó al oeste de Agua
Prieta, sin tener valor de decir
como al referirse de Silva y de
Leyva, que la camputura se
llevó a cabo en territorio nacio
nal.
Al acentar Calles que Silva
y Leyva fueron aprehendidos
en territorio nacional, y al de
cir solamente que Huerta lo fué
al Oeste de Agua Prieta, tácti
camente acepta el cargo de que
este último fué aprehendido en
territorio americano.
Uno de los periodistas de ha
bla inglesa de los que se publi
can en esta ciudad dice er uno
de sus editoriales y al referirse
al tantas veces citado asunto
de Douglas í.
¿Puede hacerse algún trata
do o se pueden entablar nego
ciaciones de alguna ' clase con
un hombre que MIENTE como
el General Plutarco Elias Ca
des en esta vez, como en todas .
sólo trata de justificar de al
gún modo, sus procedimientos
antilegales, aunque para ello
tenga que recurrir a todos los,
medios reprobados por la razón
v por el sentido común.
UN DOCUMENTO
IMPORTANTE
'Del diario de la ca*pital del
Estadod, Phoenix, “The Arizo
na Republic’an”, tomamos la
siguiente que con gusto tradu
cimos por entender que en los
actuales momentos de intran
quilidad, es de suma importan
cia para los mexicanos.
“Una Cuestión para el Pú
blico”.
Al Sr. Editor de The Repu
blican.
Presénte.
El Kaiser, por medio de la
fuerza bruta trató de dominar
al mundo, y esta Nación en de
fensa de los derechos y liberta-
I des ultrajados, cooperó grande
' mente para conseguir la derro-
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES*Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, Miércoles Diciembre 25 de 1918
W3 BENDITA SEAS.
Nunca más oportuna. (pié tmWñ .vez, es da »
' ocasión para manifestar a nuestros himnos , w ,, „. - •.
v loctoi es y a nuestros constantes anuncian
, tés, así como a nuevos buenos amigos, la LtfjA “ \
' .giatitud que tenemos por lá ayuda recibida >• > • * - ‘■•* L
y - gíflu desaso: sincero qué* abrigamos 5 por ,:i " \
que iodos prosperen v' que éií éste ‘día de tVÍT
ta y la humillación del propio
Kaiser.
Entonces, ¿ porqué se le de
be permitir al Kaiser del Esta
do de Sonora, México, General
Plutarco Elias Calles, que pi
sotee las Leyes de este País,
cuando desatendiendo las leyes
internacionales dá órdenes de
que se secuestren cuatro hom
bres de Douglás, Arizona, para
ejecutarlos inmediatamente al
otro «lado de la línea interna
cional?. Estos insultos de de
satender las leyes, deben de tér
minar inmediatamente e impo
nerse una ley severa a Calles y
a las autoridades locales de
Douglas, Arizona, quienes fue
ron responsables de estos actos
desgradantes, especialmente
I en estos momentos en que la
¡ Paz Universal es tan deseada,
j Debe de recordarse que du
rante la administración del Go
bernador Joseph Kibbey, en
tonces Gobernador del Territo
! rio de Ariz,. Manuel Sarabia,
1 fué secuestrado de Douglas,
Ariz., por oficiales del General
Porfirio Díaz y llevado a Ca
nanea, Son.
Inmediatamente que estos úl
timos hechos fueron conocidos
por las autoridades america
canas, se dió una orden al Ca
pitán de Rurales, para que in
mediatamente y sin pérdida de
tiempo, Sarabia fuera regresa
do a Douglas, lo que fué cum
plido en el momento.
Entonces, ¿cuál es la razón
dé que esta misma acción sé
lleve a cabo en este caso?
Pv G. Lama, Editor de .“.Jus
ticia”
Oficina, Calle Tercera al Sur,
Número 62.
o-
HOY EN LA TARDE
* Esta tai de, a seméjanzá de
los domingos, habrá Tardeada
i en los Salones de la Alianza.
. r A ULTIMA HORA
De buenas fuentes hemos, si
do informados- 1 que-el Siv-Lui's
G. Montejano, periodista refu
giado, contraerá'' matrimonió
próximamente coja una señori
ta de familias muy respetables
de la Ciudad de Chihuahua.
Siendo el Sr. Montejano uno
de los luchadores más tenaces
sobre la - unión de todos Tos'po
líticos .mexicanos, .como se pue
de probar.. .por sus magníficos,
artículos en varios periódicos,
no dudamos que ti nos dará el
ejemplo y según parece,- co
mienza, por formar uña únióp
permanente al tratar de esta
blecer un hogar.-- - . •
Felicidades. '' '* •
EL CUARTEL GENERAL
En vista de que la revolu
ción ha. tomado incremento en
el Estado • dé Durapgo, José
Agustín Castro, que acaba' de
recibir la Jefatura de las ope
raciones, militares en el Norte,
ai ser destituido Francisco
Murgura de taUeargo, ha re
suelto establecer su cuartel ge :
neral éh la ciudad de Gómez
Palacio, de donde piensa poder
atender el servicio militar. . -
QUE IRONIA
Salvador Alvñrado,- el cuasi
Gobernador dé Yüeatán, en uh
arranque de aiftór revqiüciona
rio, acaba de . ofrecer a. Venus
tiano' Carranza;' todo el dinero
que necesite para establecer.
Iqs bancos qué lia ideado el pri
mer jefe. ‘ V
Carranza,, por .modestia o
pñr sentirse lastimado en su
amor propio, ha dicho a su
'buen camarada Alvarado, que
ñor lo pronto,-renuncia tan sé¿
halado favor. HjO que és el
mundo.
25c POR MES
(, ■ - ■
Personas de Viaje,
ly dé Regreso
- ■ .. .. ■■ ‘..—i.. .4 - ♦■ntfrr,,'' **'*' */
De Algmlímesj Baja Cal.
en dónde ha estado al Trente do
la Escuela publica-, ha regresa
do a «sta-ciudad, con óbjeto de
paVíar los días de ÑáVidád' al Ta
do eje "Su familiái nuestro buen
amigo' él Sr. Pr.of. Rafael C.
Mariscal. . ’ -.....
; VOTO DE GRACIAS '*
• Con eLah-na henchida de do
lor por la gran pérdida sufri
da; pero con el manso espíritu
del justo pidiendo el cÓñsuelo
del- Altísimo., poi; la presenté
nos es grato, él, hacer presente
nuestro sincero agradecimiento
a todos nuestros buenos amigos
y amables? personas,'así como a
los sq<jÍQ§3fc laXogia r í’umla
dora de la A. H. A. que nos
átíotñpañhrpii - >v consolaron en
nuestro (tol¿r dédU’pérdida*de
nuestra querida Mar ! a, (a quién
Dios tenga en el Ciólo), ha
ciendo votos 'porque su Noche
Buehal sea más feliz"- que la
nuestra. * : •
Tucson, Ariz:, Dic. 24 de 1918.
.; «. ' Atentamente,
José' Escabósh,
•• Escobosa, : .
Abraham Valenzuela y. ..
familia. ’ - * *'
JULIO E. GONZALEZ
' COMENCIANTE EN ARORROTOS GENERALES
* ESQUINA DE LAS GALLES 18 Y CONVENTO
PRÉÑTE A LA ESCUELÁ
Mercanciásnurev.as a precios escamlñlosaménté reducidos.
Trato Afable a la Clientela.
SojicitmnoS-eLpatrocino de nuestros buenos paisanos.
Háganos Ud. ,Una visita y quedará' convencido de lo que
I v. *, . .decimos , v ‘ -
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
LAS MASCARAS
PIERDEN EN
LA CORTE
ÍYá no tengo mascara
Se perdió mi mascara!
Tra la, la la,.
Como se recordará, el Sr.
John Mets, Presidente del Ban.
co Mercliánts, dé. esta ciudad
fué arrestado tres veces con
secutivas por contravenir las
orden municipal para el uso de
las máscaras. El Sr. Mets pre
sentó demanda o juicio ante la
Corté Superior y el Juez de ella
acaba ,<le resolver:
“Que la orden municipal fué
sólo parcial y que por lo mismo
las multas impuestas deben ser
devueltas y las penas señala
das nulificadas.. Que sólo en
caso; de que el Municipio dé
una órden más clara y general,
'se podrá efectiva la dis
posición”.
En vist. de la sentencia an
terior, pueden los multados re
clamar sus dineros y poder, con
entera franqueza cantar aque
llo de: ¡Ya.no tengo máscara,
jnc ,quité la máscara..,. . ..
LOS SUELDOS
Por fin los diputados qué
forman la Cámara Baja de la
República Mexicana, no óonsi
guierou que los sueldos le fue
ren -aumentados, razón por la
qife varios conspicuos padres
piensan renunciar.
NO ACEPTA LA CANDIDATURA
Algunos periódicos americanos
dan ia noticia de que el Sr. Dr.
francisco Vásquez Gómez, en una en
trqvista que concedió a, la prensa, ha
(leegirado franca y terminantemente
que él no acepta ni aceptará la candi
■datjira para la Presidencia Provisional
de la República Mexicana.'
: Aunque a la noticia anterior no so
le ha dado mayor crédito, siempre ha
sido motivo p'ara infinidad de 9trtnen
tarios, todos ellos más o menos enea-,
minados a pintar la situación que. pre
valece ep México.
Carritos
‘Studebaker’
Para regalarle a los Niños.
Loá ofrecemos con descuento
RONSTADT GRAIN AND
• IMPLEMENT CO.
i-é Calle Main y Congreso
Ricardo Ronstadt, Prop.
Teléfono 153. CITY BAKER Y
Sucursal No. 2
En el Edificio del Teatro Lírico
Comenzando de esta fecha ha quedado abierto la segun
da tienda de expedio de la City Bakery la cual esta
Surtida en todos tiempos de Excelente Pan de Todas Cla
se, as l como Pasteles de las Frutas más Excelentes del
Mercado, Quequis de todas clases, Galletas
Finas y Dulces.
• ATENCION ESMERADA ALA CLIENTELA
EL TUCSONCNSE
F. B. MOBENO, Proptetatea.
JEFE DE REDAOCIOIT, PBOF. AMADO OOTA AOBLSS
Entered m Mcond ciase matter at the posto file* it Tocada, É ifcoi.
Aprll 9, 1915, unfler the Actos Maich 3, 1870.
Admitido como articulo da segunda cUae en la eílelna da «anees ea
Tucson, Ariaona, Abril 9,1918, bajo al AcU da Mamo 3, X9to.
SE PUBLICA TODOS LOS MIEBCOLES Y BABADAS TOA XA TABDB
PBECIOS.DE BUSCBXPCIOir
Por un Mas.. v M
Por sais Macea— #LOO
Por un Afio MOO
Los pagos daban bacana lararlableaenta adalantadoa,
» Para prados da anuncios dlrljanss a la Ofldsi JNtou. IX4 AtooMs
Stona al Sur, o llama al Teléfono Nú». 902.
No se publicará ningún remitido «na no Ttapa aon lo finos da ao
autor 7no sa dsvolvsrá ninguno, aunque no ae pebUqae. Toda carrea
poudencla daba ser dlrljlda a “EL TUOSOXENfiR'’, Toasen, Ariaona.
Nos reservamos al derecho da rabosas cualqmiar anómala a rssaitáés
que ao asa da nnastra aprobación.
. ■■■' . " i saag^aaagaMaaM
A Mis Lectores y Amigos.
Con estoico valor habéis boportado las pesadas latas
qué os he dado en las columnas de este periódico y por
tal motivo me siento, más que nunca obligado con voso
tros, razón por la que aprovecho esta oportunidad para
con motivo de Navidad, enviaros nn sincero abraso, espe/
rando sabriés seguir siendo indulgente con esté humildí
simo expatriado que sólo tiene por lema el amor a la hu
manidad y el respeto a la Patria.
Amado Cota Robles.
LA OUABDIA PRESIDENCIA
. HONROSA DISTINCION
El Sr. Presidente Wilson, al arribar
al suelo francés y después de haber
oido el informe de los jefes americanos,
resolvió que el Regimiento de Amona
sea el que le haga al propio Sr. Presi
dente, la Guardia de honor durante al
tiempo que el propio Primer Magistra
do permanesea en Europa.
Las órdenes del Sr. Wilson fueron
inmediatamente cumplimentadas, y a
la fecha los muchachos de Arizona son
los que en Paris estén de guardia con
el Presidente de los Estados Unidos.
Las razones que se tomaron, son su
mamente honrosas 7 ponen de mani
fiesto el mérito de nuestros muehaehos,
quienes han puesto toda su buena vo
luntad por hacer de an Regimiento, al
más disciplinado y mejor organizado
entre los muchos eon que enenta la
Unión.
Honroso, decimos, es para los que for
man el regimiento de Arizona, y debe
ser también muy satisfactorio para al
Gobierno del Estado, el hecho muy sig-
No Seria Una Idea Agradable?
SI usted y el que firma abajo tuvieras un entendi
miento mutuo f
Usted díganos que desea que su ropa sea limpiada
7 planchada mejor que lo que lo ha sido en lo ante
rior 7 nosotros entenderemos sus deseos—y lo hare
mos. Nuestro método de limpiar 7 planchar es ab
solutamente sanitario 7 garantizamos sus resultados
TELEFONO NO. 981.
CITY TAILORS
P. 0. RODRIGUEZ, Prop. Avenida Btone, al Sur, No. 120
■ ' ■ «■ ""-M.' '•w ' ■■■■■' ■' ssammsmasmtsmmmmmmmmmsaßrz
a. a. FXiQBSfI m. a. ▼imwi
FLORES Y VAZQUEZ
OOMEROIANTES T COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. iade j para tedas a pre
cios sin ecmpetensia
Estafas, Muebles, Relojes, Jejas, Instrumentos 4e Muta
Cuerdas de Guitarra y de Todas Glasea, Antas de
Vnnmn W fio HweHits lfÁewtfaaae ái+ flneeMi Jkm. ■
m »W§5 V y vIU VttwllVS, «i VNHPí NG AMHHI
Glasés. Agentes de la Fañosa BWalila
“AHUMA”.
Reparación Pronta de Bieiolstas, 7 Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sdbre tadaMssode prendas o
Garantía.
108 Calle Meyer al Sur. Taesen, Alianza*
nificativo de que al personal militar
de este estado, se le distinga da una
manera tan sefialada.
En dicho Regimiento figuran, natu
ralmente, muchos da los muehaehos de
Tucson, y entra ellos podamos citar al
jóven Federico Mayar, hijo dal Sr. En
rique Meyer, al jóvan Fito Manzo, Sar
gento Primero, hijo del Br. Genaro
Manzo, y a muchos más.
Satisfechos deben catar los mueha
ehos, y todavía más le deban estar ana
respectivas familias, quienes han de
ver en este hecho elnro y elocuente,
lna ventajas que para ellas ha traido
la guerra, deade al punto de vista de
que los miembros pertenecientes n ellas,
se encuentran hechos ya naos hombrea
que saben, grandemente, honrar a su
patria en al extranjero, da nn modo
muy distinguido.
El Regimiento tantas veces sitado,
fuá organizado por si sntaness Capi
tán y hoy Mayor, Bromas, habiendo
estado do vigilancia, per algún tiempo
e® la frontera eon México, principal
mente an Naso, Aria.
Tan en estas lineas nuestras sinse-
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES Diciembre 25,1918
ras felicitaciones para los que por me
dio de la disciplina y del estudio, han
sabido labrarse un lugar muy distin
guido, haciendo, dicha felicitación, ex
tensiva a las familias de los miembros
del Regimiento de Arizoaa, hoy de
guardia del Sr. Presidente Wilson, en
la hermosa ciudad de Parte.
CIERRE DE LAS ESCUE
LAS PROFESIONALES
Venustiano Carranza, en uso de las
facultades de que se haya investido,
por las presentes ha decretado, según
el texto de un periódico ofieial, que
las escuelas profesionales para médi
cos, abogados, ingenieros y maestros,
sean clausuradas al principiar el afie,
en vista de que los egresos xo son -sufi
cientes para cubrir los gastos de dichos
planteles.
Los estudiantes de Médico, Puebla,
Guadal ajara, Oaxaca, Saltillo y «tras
poblaciones importantes, han protesta
do eon motivo de tal decreto, presen
tando a la Cámara de Senadores, una
petición para que sea desechado el de
creto aludido que cierra las puertas
de muchos jóvenes que están por ter
minar sus estudios.
Carranza diee qus eon los abogados
eon qne hoy ensata México, es sufi
ciente, y que un pueblo no es felis,
cunado todos se encargan de andar en
líos con Isa leyes.
Ln prensa de oposición ha comenta
do duramente tal acuerdo qne tiende,
sencillamente, n causar grandes males
al pala
NOTICIAS COSTAS
El Presidente de ln República de
fué asesinado.
La libra de carne de caballo vale
ahorita en Rusia, 85.00. Una pieza
de pan negro vale 6 dólarea
El Kaiser tenia 598 uniformes, cien
tos de automóviles, añiles da caballos
y un gran depósito da comestibles.
Al Principe coronado de Alemania,
no se le admitió ni eomo soldado raso
en las filas del ejército da la revoltt
eiúa.
Dentro de poco se levantará la cen
sura que hoy existe sobre la correspon
dencia que entre o nalga de Estados
Unidos.
En vista de que algunos hablan cri
ticado los términos del armisticio, la
Cámara francesa aprobó dar nn Yoto
de Confianza al Primer ministro.
ABAJO EL SOMBRERO
Los pelones carrancistas han princi
piado a usar en lugar del sombrero te
jano, símbolo glorioso de la revolución
que ha dado a México tantos días de
gloria y a los jefes tantas noches de
insomnios, el kepi de estilo franeés.
La razón por la que se suprieme el
tejano es dobla: primero, por que un
kepi as más barato que nn tejano, y
por que al tejano lo vendían, los ani
dados eon mueha frecuencia y el kepi
no lo piieden vender.
Poco n poco ae irán introduciendo
otras prendas de vestir para «1 soldado
de línea.
‘ LA SITUACION EX SONORA
•Noticias traídas últimamente por
personas llegadas del vecina astado de
Sonora, dan cuenta de la mala situa
ción que por allá prevalece: falta de
garantía* para el trabajo, influenza 7
viruela en muehos pueblos, descontó
aún catre los mismoa elementos del go
bierno carrancistas, inseguridad por la
cuestión yaqui, la que «orno alampe*,
se encuentra en pié 7 eon sus continuos
ataques 7 constantes cerrerías.
Todo haee presumir que en Sonora ln
situación pronto ha de eambiar, como
ea todo el país, pues 7a es material
mente insoportable poder vivir en «a
medio saturado de tantos 7 de tantos
malee.
Mercancías de primera aeeceidad fal
tan totalmente en los pueblos ehieoc;
zapatos 7 ropa ao «s «asi eeaoeida en
muchos lugares, viéndose los habitantes
obligados a andqr descalzos 7 vistien
do harapos.
Y mientras tanto loe directores an
dan en viaje* de propaganda política,
nqando elegantes enrroe-palneioe del fe
rrocarril 7 costosos automóviles qae
▼jenen a ser nada mease qae an tre
mendo insulto paz» el pueblo qne eaei
se muere de hambre.
A excepción de unas trae poblaciones
é« ln frontera eomo Canuten, Agua
Prieta y Nogales, el resto perauneee
ep un completo abandona en lo que se
refiere a trabajos Ugriooias e nidut
tfiales.
Las minas del norte son las únieaa
qpe están dando vida * la paste fron
teriza del Estado. Proato veromoe si
Wy o no hay eambio radical.
Antier estuvo en esta -ciudad él Br.
Eueario Pérez Uhda, Contador de la
Agencia Aduanal de Bisaba, al arreglo
de algunos asuntos particulares, ha
biendo regresado ya al lugar de su
residencia.
MI PRIMER BESO
(PABA MIS HIJOS)
En mi infancia besé con locura los
benditos labios de mi idolatrada ma
dre, la rugosa frente de mi padre y las
frescas mejillas de mis buenas herma
nas; cuando jóven besé mucho, mucho,
eon 'delirio: ya era el beso apasionado,
largo y macizo dado al abrigo de fron
dosos limoneros en la bendita estación
primaveral; ya era el ósculo rápido,
furtivo y sexual dado a .hurtadillas
bajo techos inundados de luz y pare
des eercadas de peligros durante las
largas noches invernales; ya era beso
póstOho dado a la bendita enseña de
la Patria cuando de su arrogante has
ta era arreada por los traidores mer
cenarios, y siempre quedaba en mi al
go que me decía que aún no estaba sa
tisfecho de besar.
En millares de ocasiones, con amor y
con delirio, con cariño y eon locura,
bajo las más intensas «mociones, del
amor, coloqué mis labios siempre se
dientes de ternura, sobre las frentes,
sobre las mejillas y sobre los labios de
millares y millares de personas, y siem
pre la nostalgia del beso rae aprisiona
ba en sus tentadoras garras.
Y un día, día de hermosas remem
branzas y de benditos placeres jamás
sentidos por mi, la Providencia quiso
haeerme la Noehe de Navidad un va
lioso obsequio, mandándome un hermo
so ángel de ojos negros eual ascuas de
infinito amor; y cuando mi buena es
posa me llamara para sellar con un be
so el sueño largamente ambicionado y
al eoloeár mis labios cansados de besar
sobre la frente del recién nacido, mis
nervios, mi cerebro y mi corazón sin
tieron una emoción jamás experimen
tada en mi vida, considerando aquel
inapreciable regalo de Navidad eomo
Mi Primer Beso.
Esta es la primera vez que he besado
de verdad, dijo mi amigo, al terminar
su interesante confidencia.
Tucson, Ariz., Dic. 25 de 1918.
Amado COTA ROBLES.
JUVENTUD, ALEGRIA
V CONTENTO
Una nube de parejas inició el baile
del domingo último en la Alianza,’ al
dar principio las inspiraciones notas
del ‘ ‘ Cielito Lindo ’’, habiendo sido di
cho baile, un completo éxito de conten
to, lo que debe repetirse, estamos se
guros, el día de hoy en el que a las 8
de la noche, en el propio edificio de la
Alianza, organizado por el Sr. Bernal,
tendrá efecto un Baile dé Fantasía en
el que jugarán confeti, serpentinas,
usándose elegantes trajes para el caso,
asi eomo curiosos antifaces y máscaras.''
El mismo Empresario de estos bailes
nos dice que para mayor facilidad de
los bailadores ha hecho arreglos con el
Sr. Paco Escalera que vive en la casa
Núm. 50 al Oeste de la Calle Alameda
y quien en condiciones muy liberales
proporcionará novedosos, y atractivos
trajes de fantasía.
Este Baile será una positiva nove
dad en su, género: mueha risa, mucho
contento, mucho orden y un seleeto re
pertorio de las piezas bailables que
más agradan a nuestra juventud.
HASTA EL 4 DE ENERO
Advertimos a nuestros lecto
res, que el Cupón que por valor
de SIO.OO aparece en otra par
te de este número y el que es
obsequiado por la Compañía de
máquinas “Free* sólo será vá
lido hasta el día 4 de enero de
1919; téngalo Ud. presente.
OJO, OJO, OJO.
Tenemos en nuestras Ofici
nas las siguientes cartas que
serán entregadas a sus dueños,
al presentarse por ellas.
Las personas que se encuen
tren fuera, pueden mandar su
dirección para remitirles sus
cartas:
María Hernández, Luisa Gue
rrero, Pablo Almaiaso, Teresa
Salazar, Eusebio López, Anto
nio Gómez, Concepción G. de
León, Juana Silva, Luis Breta
do, Camila Martínez, Concep
ción Vidales, Arturo Madril,
Jesús de Miranda, Ramón Ley
vas.
b VALE POR - SIO.OO.
\ taSM Regalo de Cristmas
WT" Esta Compañía da Máquinas, regalará a Ud. dier pesos de Cristmas; re
corte esta Cupón y acompañado de $6.00, lo manda a nuestras Oficinas
on los Bajos del Hotel Tucsonia y con elle puede obtener ana elegante
KEfc Máquina como la que aparece en el grabado, dándosele un recibo por sls.
La oportunidad es magnifica y deseamos que Ud. se aproveche de este
valioso Regalo de Cristinas.
'"'JHHpS El resto se pagará en abonos mensuales. Las personas jue viven fuera
del lugar pueden mandarnos SIO.OO y recibirán un recibo de $20.00 en
abono de dicha máquina, y mandaremos la máquina flete pagado. El
wmßiv Ti resto en abonos mensuales.
hUT “ (I Las personas que vivan fuer de la ciudad, pueden remitir este Cupón y *
|U| HtmrJ I nfl $lO fiO en efectivo y les mandamos la máquina, Übre de porte, yun ro-
InLüJXO. Jim f cibo por $20.00.
Th. FREE SEWINC MACHINE Co.
" • * A. R. FRANCO, Gerente General.
POR LOS TEATROS
LA LEY REQUIERE QUE USE MASCARA DENTRO DEL TEATRO
OPERA HOUSE
Función Continua—De las 2 hasta las 11 P. M.
Precios—Niños, 9c Tax le. Adultos, 13 tax 2c—22c, tax3c
HOY UNICAMENTE
CHARLES RAY EN
“NINE O’CLOCK TOWN”
También la vista Pathe y una comedia.
TEATRO PIMA
Función Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—Niños 9c, tax I—Adultos, 13c, tax 2c
HOY
, CHARLIE CHAPLIN EN
“THE HOTEL MIX-UP”
También —June Elvidge en “JOAN OF THE WOOD”
TEATRO LIRICO
Función Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—9c tax le.
HOY
MARIE WALCAMP EN
“THE WHIRLWIND FINISH”
Hoy también “BUSINESS BEFORE HONESTY”
La TIENDA de VILLAESCUSA
Encontrará un gran surtido de las mejores Monturas,
Guarniciones, Carros, Implementos de Lábrauza. Tam
bién encontrará un eompleto surtido de trastes de losa
esmaltada, máquinas para moler carne y nistamal, así co
mo Estufas, Alambre para cercos, etc. No deje de hacer
una visita a nuestra tienda. Encontrará muchas cosas
que son muy útiles y prácticas para regalo» de navidad.
ün F. Villaescusa Convpany >
110 CALLE MEYER AL SUR.
MNSUNMMK
—Teléfono 73 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 12S.—
Trabajo Garantátaéo.
Apartado Postal, 11.
Tacata, Axis.
P. Camocho
Auto Co.
CALLES MEYBR -Y IBIMPSOX.
Teléfono 996
TODA CLASE DB REPARACION'
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segundo Mano.
PRECIOS BOT COMPETENCIA
AIRE ÜBRE.
DOS AGENTES
Se necesitan dos personas
competentes y con buenas re
ferencias, para que se encar
guen de las Agencias de Má
quinas “Free” en las poblacio
nes de Nogales, Ariz., y Ray,
Arizona.
Para informes diríjase al Sr.
Andrés R. Franco, Gerente Ge
neral, bajos del Hotel Tuoso
nia. Adv.
NO LO OLVIDE
Recuerde que es prudente liquidar sus
cuentas, al fin de año, eon este perió
dico. Anticipamos las graeias.
$7.35
%
Es el precio del calzado de
mejor calidad y elegante—
—Corte Inglés.
Por $12.00 los de Cabritilla
Becerillo los
cortes de Gunpowder y Cal
zado Negro por $12.00.
i
Con lo de arriba plomo.
Tenemos baratas para hom
bres que ninguna otra tien
da las tiene iguales.
Drachman’s
118 E. CONGRESS. Buénos Regalos
Para los Muchachos
Carritos Bain, Carritos de Acero, y Belocipldos—todos
de colores alegres y que harán un regalo muy apreciado
por los niños la mañana de Cristmas.
Los que nosotros tenemos en surtido son muy fuertes y
de construcción perfecta—no son de los que solo duran un
día,
UN REGALO PARA LA MAMA
No podemos pensar una cosa mejor, de más agrado
para ella que una de nuestras hermosas
LANILLAS NAVAJO
De los colores más agradables y que es un adorno que no
se puede igualar para la casa.
TEc F. R.onstadt Co.
Tucson Arizona.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y jmjg'íjtf Extenso
Fonógrafos JSM ■ s yr tido de
COLUMBIA LlSfl Mexicana
' M Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
¿jo». En nuestra tienda encontrará un surtido de
fjjft Frutas Frescas y Secas, Dulces, Nueces y
. una .gran multitud de artículos para la me
pfcÉipffy &a, que son indispensables para la prepara
ción c^e fiesta de Navidad y nuestros
precios son cómodos.
Entrega Rápia de Todos los Pedidos.
Mande su orden por teléfono No. 943.
Calle Congreso al Este No. 276
¡Y Diaz Pulido Hermanos
¡LJL Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
pecialidad en composturas de Relojes — Precios
«Reducidos.
w S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Aris.
■ npe———^
C. J. VELASCO
Llantas “Savage”
GASOLINAS, ACEITES Y UN COMPLETO SURTIDO
DE ACCESORIOS PARA AUTOMOVIL
Broadway y 5a Avenida Tucson, Arizona
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres dé
negocio necesitan. •
Este'banco les da auxilio a todos sub ottentos
hasta el limite, siendo que este dentro do lea
métodos de negocio—y lo hacemos oon placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Auto
móviles a Precios Razonables.
P. F. JIMENEZ, Manager.
No. 27, Avenida 6a.. al Sur—TeL 889
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata „.*l!oo
Cobre _ *I.OO
Plomo *I.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
NO. 31, CALLE MAIN, AL SUR
LEÑADORES DBL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. 8. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Caatelán.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerp, Amado Cota Robles, 114 8.
Stone, oficina de “El Tucsonenie. ’’
Sesiones—Primer Juéves de eada mee
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
miércoles de cada mes en el Edificio
de la Alianza Hiepano-Americana, W.
Congreso St., a las BP. IC. Se invita
eordialmente a los miembros a concu
rrir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 891, Ofi
cina, Edificio de la Allanas.
“EL TUCSONENSE ’’, MIERCOLES Diciembre 25,1918
NA VIDAD:
Abrid ¡mortales! al alborozo
los senos todos del corazón,
ahogado quede todo sollozo;
¡Es Noche Buena! ¡noche de gozo!
¡Noche de eterna recordación!.
Con esta noche vuelve el encanto
y los recuerdos de la niñez;
suena de voces dulce concento,
las castañuelas pueblan el viento,
pitos, panderos y el almirez.
El nacimiento con sus pastores
y con sus reyes vuelve a surgir;
los farolitos de mil colores;
las tiernas coplas de los cantores
y villancicos déjanse oir.
“La flor de peña” la vista encanta;
el cedro y pino nos dan olor;
“el paxtle y lama” cubren la manta,
Y, ¡hasta las vigas casi levanta
su copa un árbol deslumbrador!
Vedlo: ¡es el árbol de Noche Buena.
¡ el árbol bello de Navidad.
Dios, de juguetes muy .bien lo llena;
de ricos dulces es rica vena;
¡tiene pasmosa fertilidad!
Arbol frondoso que a sus hijuelos
Dios les regala cual rico dón;
¡Hasta sus ramas, llegad, polluelos,
y muchas pasas y caramelos
tendréis, y mucho, mucho turrón.
Ni los soldados en combates
cogen acaso tanto botín,
como vosotros aquí tompeates
de colaciones y cacahuates.
Y es que la gracia de Dios lo llena,
por eso el árbol es tan feráz;
¡Venid, pues, todos, venid sin pena!
¡Que viva el árbol de Noche-Buena!
¡ A Dios la gloria y al hombre paz!
Federico ESCOBEDO, Presbítero
DE INTERES A
LOS CATOLICOS.
SANTORAL
Diciembre 26—Juéves—Santos Esté
ban, diácono y. proto mártir; Dioni
sio y Zozimo, papas confesores—San
ta Abra, virgen.
Diciembre 27— Viérnes—San Juan,
apóstol y evangelista y Santa Nice
rata, virgen.
Diciembre 28 — Sábado—Los Santos
Inocentes; Castro, Víctor y Rogan
ciano, mártires; Santas Damma,
Agapas y Tefila, vírgenes, mártires.
NOTAS ENLUTADAS
A la muy respetable edad de 73
años, murió en su residencia de esta
ciudad, la Sra. Librada Vidal de Men
doza, madre del Sr. Juan Mendoza, el
día 19 de los corrientes, habiéndose
verificado sus funerales al siguiente
día, siendo el cadáver inhumado, según
deseos de la «propia Sra. Vidal de Men
doza, manifestados poco antes de la
muerte, en el rancho que posee el Sr.
Mendoza cerca de Twin Buttes. *
Muy sentida ha sido la desaparición
de la Sra. Vidal de Mendoza.
OREGORIA PERALTA
El día 17 de este mes, murió en Tuc
son el Sr. Gregorio Peralta, a la edad
de 50 años, habiéndose verificado sus
funerales al siguiente día, bajo los aus
picios de la Sucursal Núm. 8 de la
Liga Protectora Latina, agrupación de
la que formó parte el extinto.
BAUTIZOS
En Catedral han sido bautizados los
siguientes niñitos:
ESTER, nació en San Diego, Cal.,
el día 3 de abril de 1918, fué bautiza
da en esta eiudad el 15 de diciembre,
siendo sus padree: Alejandro Jiménez
y Concepción C. de Jiménez; padrinos:
José Rico y Ester Oseguera.
MARIA GUADALUPE, nació en es
ta ciudad el dia 12 de noviembre y
fué bautizada el 17 de diciembre. Sus
padres: Arturo Morales y Juana F. de
Morales, padrinos: Manuel V. Morales
y Matilde Gastelum.
NUESTRO PESAME
Todos y cada uno de los deudos de
los desaparecidos, reciban' nuestra fra
ternal condolencia, y mientras tanto,
de todas veras, hacemos impretación
al Todopoderoso por que en su amoroso
regazo reciba a las almas de los que
fueron, y calme un tanto su rigor.
PARA LLENAR
El matrimonio debe ser como el hue
vo: de la sartén a la boca.
El amor abre el parentésis, el matri
monio lo cierra.
SRA. MARIA VALENZUE
LA DE ESCOBOSA
En el Hospital Arizona, a donde ha
eík algunos días había sido traslada
de la residencia del Sr. E. V. Anaya,
murió el lúnes último, a la edad de 33
años, la muy conocida dama doña Ma
ría Valenzuela de Escobosa, esposa del
Sr. José Escobosa e hija de don Abra
ham Valenzuela.
Ayer, a las 9 de la mañana se dijó,
en Catedral Misa de Cuerpo Presente,
habiendo concurrido a diehp ceremo
nia fúnebre, muchas de" las amistades
que en vida supo cultivar la apreciable
extinta.
Intencionalmente hemos dejado esta
triste noticia para cerrar nuestra in
formación necrológica del presente nú
mero, con el fin de hacer consta)'; un
detalle que es por demás impóctánte
en la vida intima de una familia en
que el amor y el cariño ha tenido siem
pre su asiento, sabiendo prodigarlo con
manos llenas a los extraños: hace po
cos días que la Señorita Carmelita Es
cobosa, hija de la Sra. Valenzuela de
Escobosa, que se encontraba en uno
dis los Colegios de la eiudad de I.os
Angeles, Cal., había llegado con la ale
gre y satisfactoria intención de pasar
los felices días de Navidad al lado de
sus padres; y ¡que Navidad le ha reci
bido!, ¡que golpe tan fortísimo ha su
frido en medio de su camino juvenil,
lleno, naturalmente de bellas y rosadas
ilusiones!
El Arbol que pensó tener ante su
vista, se ha trocado en el fúnebre su
dario que amortajara los helados restos
de la madre muerta; las risas canoras
y satisfechas se han trocado en las in
terminable lamentaciones de justicimo
pesar; los torrentes de alegría que so
nó para tal Noche, se han convertido
en: los raudales de lágrimas que brotan,
en abrumadora abundancia, para regar
el suelo que pisara el ser más grande
y más hermoso con que se cuenta en
la tierra: la madre.
' r BLAS VALDEZ
Las autoridades tuvieron aviso de
que en la Sierra de la Catalina se en
contraba un hombre muerto, razón por
la, que salió el Juez de Paz acompaña
do de algunos oficiales y de los em
pleados de la Agencia de Inhumacio
nes del Sr. Arturo Carrillo, para el sj,-
tio en que como decimos, se encontraba
un hombre muerto.
Como 18 millas recorrieron en auto
móvil las autoridades, y después un
buen trecho a caballo para poder lle
gar hasta el lugar que buscaban, en
donde dieron, sé de habor hallado a tvp
hombre muerto, al parecer de Agúd
ataque, puesto que no presentaba en
el cadáver huella alguna que denun
ciara un crimen; el cadáver fué tras
ladado a esta ciudad en donde se le hi
zo la auptosia de rigor, siendo después
entregado al Sr. Plácido Valdez, pues
por las averiguaciones hechas se supo
que el finado llevó en vida el nombre
de Blas Valdez y que era un vaquero
Compre Temprano sus
Regalos de Navidad
Estp es el consejo del Presidente, y es con
-M# ev^ar trastornos en las diferentes
líneas de transporte.
fwk En esta joyería havará usted un surtido
Ism/k muy completo de todo lo que es propio y
í® í! fflj bonito para regalos de navidad y a precios
cómodos.
f GARANTIZAMOS TODO COMO LO
i REPRESENTAMOS
P, I — l IA C 4.2 Calle Congreso, al Oeste
• R— I / mkj Enseguida del Teatro Plma
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
0 CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
que estaba al servicio del Sr. Bayless
P. Berkalew.
El cadáver fué conducido, al Río
San Pedro en donde debe de haber re
cibido cristiana sepultura.
n— —. ■
MARIA CRISTINA GUERRERO
Deseosa de ir cin sus amiguitos, los
Angeles que forman coro a las
del Señor, el día 22 de los corrientes,
a las 8:30 de la mañana, abandonó este
valle de lágrimas la niñita María Cris
tina Guerrero, hija de Sr. Eduardo
Guerrero y de su señora esposa.
El lúnes, a las 11 de la mañana, y
después de que en Catedral se le hi
cieron las honras fúnebres de rigor,
fué sepultada en esta ciudad.
MARIA LUISA CUNINGHAM
28 años de edad contaba la señorita
María Luisa Cuningham, quien el día
23 de los corrientes murió en su resi
dencia, calle Herbert Núm. 818.
Los funerales tuvieron lugar el lúnes
a las 4 de la tarde.
LUPITA CASTRO
La niñita con cuyo nombre encabe
zamos el presente, hija del Sr. Guada
lupe Castro y de su señora esposa, vo
ló al cielo, a la edad de dos años, el
'día 19 de los corrientes, siendo sepul
tada el propio dia.
La residencia de los padres de Lupi
ta está en la Avenida Cuarta y Calle
Seis.
JUNTO AL LIRICO
Lq Sra. Miltenburg, que regentea la
vieja y acreditada panadería “City
Bakery” que por más de 25 años ha
estado surtiendo de sabrosos productos
a los habitantes de Tucson, acaba de
abrir un nupvo expendio para los pro
ductos de la Panadería citada, en el
local adyacente al Teatro Lírico, en
la Calle Congreso.'
El expendio que la Sra. Miltenburg
tiene establecido en la Avenida Stone,
frente a la Tienda de Steinfeld," segui
rá, como siempre abierta al público.
REGALOS PROPIOS PARA
NAVIDAD
El Sr. Arturo Carrillo ha re
cibido un gran surtido de artí
culos religiosos, muy propios
para regalos de Navidad.
Rosarios, Medallas, Libros,
santos de bulto y en estampas,
crucifijos y muchos otros artí
culos de verdadero arte.
Se ha tenido especial cuida-
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stone Avenue
Tucson Arizona.
■■ “ - *
Tucson
Undertaking Do.
Arturo CarriUo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES I
Servicio de Día y Noche.
fleilty Undertaking Partos
Embala amadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballee.
Calles Pennángton y Driacoll
S. MUÑOS •
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Cómodos.
Todo MI Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
CITY MEAT MARKET
ARVIZU: & WENK, Props.
ESQUINA CALLES! MESILLA Y
MEYER AL SUB.
TODO CLASE DE CARNES FRES
CAS, Y PUERCO
AVES DE CORRAL Y MARISCO
EN SU TIEMPO
Con gusto Uenaremos órdenes por
Teléfono No. 1106
■ i ■ t.
R. M. PACHECO
Contratista en toda Clase de Traba
jos de Carpintería
SE DAN PRESUPUESTOS CON
GUSTO
60S Avenida Sexta al Sur Tel. 299-R
do de buscar lo mejor y más
moderno, así como lo que más
agrada al público de Tucson.
Oíd Mission Book Store.
N.-2§ Junto a Catedral. ALBERT STEINFELD & CO. ALBERT STEINFELD & CO.
i- - .. 1
£1 Jueves en la Tienda Steinfeld
Un Gran Dia de Sorpresas Después de Cristinas
?or ser este el día en que comenzamos nuetra limpia después de Christmas —Antes de
Nuestra Gran Limpia de Año Nuevo.
\ que ventas tan grandes ha habido durante estos dos últimos días antes de Chris
mas —el ruido ha sido grande en cada departamento. Nosotros queremos decir aquí
que estamos muy agradecidos para todos por habernos dado tan buena escojida du
rante los últimos días antes de Christmas, que ha sido la más grande en la historia
de la Tienda de Steinfeld. Y ahora úna gran multitud de artículos de lotes chicos
oslan al frente de nosotros. Si es verdad, hay montañas de ellos.
Xo os nuestro deseo de que estos lotes quebrados entren en nuestro inventario, así es
( u * estamos haciendo todo lo posible por ponerlos a precios que será absolutamente
difícil que se queden en nuestras manos, porque les hemos cortado un pedazo grande
a cada art'culo en cada uno de los edpartamentos.
GRAN REBAJA DE PRECIOS EN LE VENTA DE PRE-INVENTARIO.
Además de tratar de desasemos de una multitud de artículos chicos, es el deber de
todo negocio grande el hacer esta limpia y además reducir el surtido de toda clase de
mercancías que montan a MILES DE PESOS antes de tomar inventario.
Naturalmente que esto no sería de gran interés para ustedes sin que no hiciéramos
MUY bien, conmenzaremos desde *
arriba y le diremos de una verdade
ra y maravillosa barata en
Sombreros de Señora
No mencionamos todos los precios marca
dos en baratas, pero suficientes para darle
a usted, más o menos en a idea
POR EJEMPLO
Sombreros sin adornos y sombreros de pa
nia, regular hasta de $3.50, pero usted
puede escojer uno por 95c
50 maravillosos sombreros adornados en
dos clases, de sastre y de modas de ves
tir Regular hasta de $12.50, pero us
ted puede escojer uno por $3.95.
15 sombreros de dibujos Superb, verdadera
mente de un equisito de bonitos estilos
de valor hasta de $25.00, pero usted
puede escojer uno por $9.95.
ENTRE los trajes listos para usar. Te
nemos una buena línea de maravillo
sas oportunidades para ahorrar mu
cho dinero, especialmente en modas nue
vas en
Vestidos Hechura Sastre,
Trajes, Casacas y
Kimonas
Trajes que no seon para criticar la calidad
y estilos y acabados, estos son
Trajes elegantes en encaje de Chantilly,
net y georgette y vestidos para la ca
lle en georgette, charmeuse, y tafeta.
en muchos colores, regulares hasta de
$85.00, pero usted puede escojer uno
por $36.49.
Trajes de Satin y Tafeta de $18.50 hasta
$29.50. Estos vestidos los puede Ud.
conseguir por $14.98.
Vestidos de hechura sastre en Velour, Tri
cotine, y tercio pelo, Los estilos más
hermosos que vaTan $49.50 hasta $69.-
50, se venderán a un precio muy bajo
de $37.98.
Kimonas muy a la moda de Crepe de Chine
y del espléndido Beacon Blanket Bath
robes, valor desde $6.95 hasta $7.50,
pueden ser conseguidos por $4.98.
Hermosas casacas en seda, georgette y voi
le que fueron marcadas hasta $19.50,
serán vendidas por $2.98.
UNA MESA DE SOBRANTES Y ORI
LLAS.
Buenas baratas para aquellos que las pue
den usar—Líneas quebradas de casa
cas, de khaki, casacas blancas, abrigos
para el agua y kimnosa—de valor has
ta de $3.95—T0d0 lo que usted necesi
ta y tiene que pagar es $1.49.
SEGURAMENTE el hombre y el mu
chacho en este reparto de aho
rrar DINERO. ENTRE las cosas de
uso necesario reducidas que son
Ropa Interior de Lana
Para Hombre
Casi todas estas piezas son calzoncillos en
tamaños grandes, piezas de valor de
$2.50 por 98c
Vestidos de una pieza para hombre de $2.50
rebiteados con ecru de algodón por
$1.65.
50 vestidos de invierno para hombre regu
lares de $35.00 por $28.65
Sombreros Afelpados para hombre, de
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES Diciembre 25,1918
$3.00 y $4.00, de varios colores, y es
pléndidos estilos por $2.45.
Pantalones cortos para muchachos, en di
bujos de fantasía, tamaños de 12 úni
camente de valor de $2.85 por 69c.
L3 pagará a Ud. en grandes cantidades
le subir unos cuantos escalones al piso
le Mezzanine. Y ahí encontrará Ud.
baratas maravillosas en
Ropa para Niñas, Corsets
y Brassieres
Algunas de estas baratas espléndidas son
las siguientes:
Trajes para niños de sarga y abrigos, de
valor hasta de $13.95. De muy boni
tos colores. Escoja cualesquiera por
$3.50.
Todo el surtido de Sueters para niños, son
muy bonitas y regulares desde $3.00
hasta $12.50 per MEDIÓ PRECIO.
Casacas para niñas, estilo Brassieres y Ap
rons, de valor hasta de SI.OO por 15c.
Blouses Middy, y muchos otros trajes para
infantes de valeres hasta $3.00 por 95c
Camisones de flannelette para niños de ta
maños de 4 hasta 15 años, de valores
hasta $2.25 por $1.79.
Todos nuestros abrigos para niños de 2 has
ta 15 años, precios desde $7.00 hasta
s29.so—Reducidos el 20 por ciento.
Corsets y Brassieres para señora, Sobran
tes y orillas, de valores hasta $2.00 por
98c.
Todes las señoras tiene siempre uso pa
ra sedas, telas buenas, tercio pelos, y
telas blancas y otros materiales por
yarda. Especialmente acumulado de un
atractivo enorme de
RETAZOS
De todas clases de telas —hermosas sedas,
telas para vestidos, carranclanes, pania,
velours, muselinas, telas blancas, etc.—en
muy usables anchuras, desde una yarda
hasta diez yardas—para enaguas, casacas,
vestidos, delantales, vestidos para niños.
TODO A MEDIO PRECIO
Entre otras grandes oportunidades hay
44 pulgadas de Tercio pelo Costume en ca
fé, plomo, azul y taupe regular de $4.-
50 la yarda, pero para esta venta $3.29
Nainsook de 36 pulgadas de muy buena ca
lidad y de 27 pulgadas de nainsook de
cuadros, especialmente para pajamas,
por 22c.
Carranclanes de 29 y 32 pulgadas, del fa
moso Toíle du Nord de 35c por 25c
Flanela Outing de 35c en colores sólidos y
rayados, muy especial por 23c.
Tela de 27 pulgadas para Kids’ rompers,
camisas y'vestidos para la casa de una
tela gruesa que se vende regular por
40c la yarda, por 28c.
El 25 por ciento de descuento en varias cla
ses de lienzo unbleahced y bleached.
r
El Departam%nté de alhajas está ador
nado con muy buenas baratas, a pre
cios chicos y muy ridículos, a precios
que usted puede usar, entre muchos de los
500 Novedades de Vaqueta
Compuesto de cajas para el uso de noche,
GRANDES REDUCCIONES EN LOS PRECIOS. DE MANERA QUE SERIA IM
POSIBLE DE QUE USTEDES SE QUEDARAN FUERA DE ESTA TIENDA DU
RANTE ESTOS DIAS. DE LA VENTA SORPRENDENTE.
Y esbueno que no se olviden, también, que los precios no han sido reducidos única
mente en los lotes quebrados—pero en toda clase de ropa y efectos de nuestra tienda,
en verdad, todo n general.
Oh, qu oportunidad para hacer ahorros ofrece esta gran venta para aquelos que tie
nen que hacer regalos de Cristmsa—Que mejor manera desean de invertir sus dineros
que el comprar ropa que pueda usar o algo que necesite para la casa.
De todos maneras será deg ran beneficio el que vengan a la Tienda de Steihfeld el
Jueves y los días que siguen y se convencerán por su propia vista lo que hemos muti
lado los precios—Cortando un-quarto aquí, un tercio allá y la mitad en otro—“En
Verdad” dijo uno de los jefes de un departamento, “dá lástima de la manera que se
han rebajado los precios”.
No es nuestra idea de darles una gran cantidad de precios de cada uno de los departa
mentos, sino 5 o 6 de espía uno de ellos para poder ilustrar el camino de lo que encon
trarán, cuando se trata de baratas que serán las más grandes que se han visto.
como temos de sepillos, temos de costuras,
temos de manicure, rolls de music, temos
de barajas, temos de medical, temos para
escribir y muchísimas otras cosas —precios
desde SI.OO hasta $5.00, pero todos son
REDUCIDOS A MEDIO PRECIO
Todo nuestro surtido de Platina—como ca
feteras y cafeteras para el tea, hollas,
azucaderas, Bon Bon dishes, platos pa
ra ensalada, y muchas otras serán RE
DUCIDOS EL 25 POR CIENTO
Bolsas de mano de vaqueta—Selladas y
muchas otras clases de vaqueta rica en
toda clase figuras y estilos, REDUCI
DAS EL 25 POR CIENTO
Todos los hermosos Aretes, de muchos esti
los son REDUCIDOS UN TERCIO
Pyralin de marfil blanco, un buen surtido
y de todo nuestro surtido de espejos,
cajas de polvo, sepillos, pienetas—to
dos REDUCIDOS EL 25 POR CIEN
TO.
Todo nuestro surtido de platina de Rogers
Brothers Table Silver Ware—garanti
zado por 25 años, nada se reserva y se
rá REDUCIDO EL 20 POR CIENTO
Cuando se trata de calzado, de esta
venta de ante de inventario, es mara
villosa. Es verdaderamente una sor-
Galzséa Para Hombre, Mujer y Muchachos
préndente, Buena—Honesta barata en
Unas cuantas de estas baratas —Verdad
que apuntan al lado de ahorrar dinero ?
Zapato alto de cabritilla blanca y de me
cates, de valor actual de $6.00 por
$2.95.
Zapato alto para señora, de cabritilla ne
gra de mecates o de botones con lo de
arriba de trapo o de cabritilla de ac
tual precio de $6.50 y $7.00 por $3.95
Zapatos de Señora, estilo ingles, color tan,
lineas y tamaños quebrados de' valor
de $9.00 hasta $12.00 por $6.95.
Zapatos de elk para Muchachos, buenos pa
ra la escuela, valor actual $3.50 y $4.00
por $2.55.
“E. C. Scuffers” para niños y niñas, este
calzado bien vale $3.00 y $3.50 por
$2.35.
Calzado de Cabritilla negra de mecate y
boton, valor de $5.50 por $2.95.
LAS señoras encontraran verdadero
gusto en la gran cantidad de admira
bles y bien hechos
Este departamento siempre está rep' ode
efectos a precios moderados, asi es que
los precios rebajados son muy atracti
vos.
Medias de seda Gordon, de lineas quebra
das de valor de $2.00 por $1.49.
Medias de fibra de seda para señora, negras
y blancas únicamente, precio ..regular
60c, por 45c.
Medias de seda fibre para señora en blanco
y negro únicamente, regulares de 60c
por 45c.
Medias de algodón negro, para señora, re
gulares de 35c el par por 27c o cuatro
pares por SI.OO.
Pañuelos para señora, de un bonito surtido
regular de 25c, 3 por 50c
Sueters para señora, un lote agradable, de
sobrantes y orillas en varias lineas de
valores hasta $14.95 por MEDIO PRE
CIO.
Vestidos interiores de una pieza, de invier
no para señora de sobrantes y orilas,
de valor hasta $2.00 por 98c.
Cosas para el tocador son de atractivo
para señora quienes son las interesa
das, muy rápida, seguramente, será
la venta de estos
Efectos Para el Tocador
De los cuales'todos son calidad superior y
nuestro precio regular es mucha más bajo
que en cualquier otra parte
Jabón Colgates de fantasía, Amolin y
Witch Hazel, regular de 15c, 20c y 25c
el jabón, cualquier por 10c
Agua Colgates’ para el tocador regular de
SI.OO hasta $1.25 la botella por 79c
Todo nuestro buen polvo para la cara de
50c estará en venta por 39c
Sepillos para el peo, de buen bristles, ter
nos sólidos, regularesTle $1.25, $1.50 y
$1.75, estarán en venta por 98c
Papel y sobres, todo muy bonito y bueno,
regulares de 75c y 50c por 39c
Oue es lo que una señora desea y ama
más para adornos y para que se vea
bonito? Todo señora hayará mu
chas cosas baratas de interés que ofrece
mos en él
Departamento de Arte
Ornamentales y* piezas usables de vaqueta,
como floreros, canastos de fantasía, nove
dades japonesas, cajitas de china de tañía
se—regulares de 25c hasta slo.so—todos
REDUCIDAS EL 25 POR CIENTO
Todos nuestros maravillosos paquetes, con
teniendo muchas cosas diferentes, re
gulares desde 25c hasta $3.00 todos
REDUCIDAS EL 33 1-3 POR CIEN
TO.
Linos Stamped de muchos hermosos dibu
jos y piezas usables, regulares de SI.OO
por 69c.
Modas acabadas con bordado, un exquisito
de piezas adornadas con bordado, que
se enseñará como se puede usar estas
modas de bordado. Regular de $1.50
hasta $24.00, REDUCIDAS EL 33 1-3
DE DESCUENTO.
Linos blancos Stamp, de muy hermoso sur
tido, regulares de 25c hasta $7.50, RE
DUCIDAS EL 20 POR CIENTO.
Seis Grandes Especiales en
. el Subterráneo
• • •
Lienzo unbleached de 35c, de extra calidad
de una yarda de ancho, dé las famosa
“3C” durante esta venta, la yarda por
25c.
Flanela Outing de 40c, de etxra de grueso
en colores sólidos y rayados—Es una
barata maravillosa al precio de la ven
ta por 27c.
Vestidos interiores de una pieza para' seño
ra de valor de SI.OO, muy gruesos y
muy calientes de tela blanca, al precio
de venta, por 59c.
Un lote de buena calidad de espléndidos
bordados en muchos dibujos La an
chura es de 4 pulgadas y media, regu
lar de 6 l-4c la yarda, precio de venta
por 3c.
Pantalones para muchachos, fuertes y bien
hechos y muy serviciables materiales
negros rayados y con botones revitea
dos, de todo tamaños hasta 17 años,
precio de venta por 75c.
Medias negras o de colores para señora de
19c, muy buenas, con doble talón, Una
gran barata, precio de venta por 10c