25c POR MES.
El Ttfcsonense
‘Published and thstributed under Permit No. 398, authorized by tho Actos October 6,1917, filed at tho post Office os Tucson, Ariz. By.order os tlie President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN VII —NUMERO 38.
TERRIBLE Y LAMENTABLE DESGRACIA EL SR. TGM CAMPBELL, CAABICATO PIFA
EL SABADO EN LA CALLE MESILLA GOBERNADOR, VISITA A TUCSON
Aunque es ya del dominio de todos los habitantes do
Tucson, noq aeremos dejar de dar nosotros cuenta de una
lamentable desgracia que tuvo lugar el sábado último a
las 10:30 y en la que perdió la vida la niñita de 14 años,
Carmen Cocío, hija del Sr. Manuel Cocío y de su señora
esposa.
ror la esquina formada en la callo Mesilla y Plaza de
San Agustín, caminaban, despeo- ¡ - haber hecho alazanas
compias en un comercio chino, la niñita CArnv n Coero v
una de sus hermaritas de unes 4 años de edad, cuan: e
una máquina piloteada por Luis Islas, en v -«iiginoía ca
rrera, apareció por aquellos rumbos, sin dar tiempo a las
niñas para que salvaran el peligro, puestoque ellas cami
liaban por la banqueta a la que el automóvil subió, dan
do tan fuetre golpe a Carmen que le ocasionó una muer
te instantánea y lesionando, aunque no de gravedad a
la niñita más chica.
La noticia de la desgracia corrió como el relámpa
por la ciudad: el Sr. Cocio, que en esos momentos tocaba
en un baile fue avisada de lo ocurrido, trasladándose
luego al lugar de los acontecimientos en dondeya re n
contraban las autoridades, para recojar el cadávei .1 • s;i
hija y levantar a la niñita lesionada.
El golpe moral sm vi do vnr los paeir-s no es pro a des
cribirse:! os que tenemos hijos nos imaginaonr: el míen
sisimo pesar que debe haber embargado a quienes tan
- ajenos estabán de tan terrible desgracia y todas las per
sonas en general se deben dar cuenta de un caso seme
jante.
Luis Islas liuvó, sien.lo aprehendido <4 limes por la
aniñana, en una de las casas del barrio de San Antonio
en dónde se encontraba escomí ido, estando hoy en la pri
sión de esta ciudad en espera del juicio que se le lia de
seguir.
Los funerales de Carmen tuvieron verificativo el bi
nes por la tarde, siendo el cadáver acompañado par un
muy regular grupo de ninas vestidas de blanco, por mu
chas de las amistades de la familia Cocío y por muchos
que en aquel trance quisieron manifestar a los afligidos
padres, el pesar que sentían por la desgracia.
Mas de 20 automóviles ocupó la concurrencia, ha
biendo formado en él cortejóla Banda Mexicana de! Snd
Pacifico,la que fué galantemente ofrecida al Sr. Cocío.
por el Sr. Longoria, como una prueba clara de compa
ñerismo.
Muchos comentarios hay con relación al orí .rea de la
desgracia, y ya la autoridad se encarga de hacer by/ en
tan desagradable y triste caso, adviniendo que la niñita
herida sigue muy aliviada de los golpes que recibí ra.
Que la gran manifestación de simpatía que recibió la
familia Cocío, sea un lijero consuelo que mitigue su ju -:to
dolor; esperando que la Santísima Virgen tenga ya.
su amoroso regazo, al alma infantil de Carmen, quien
ha de rogar, con solicito cariño, por sus padres y herma
nos a quienes tatuó 'quiso.
Reciba la familia del Sr. Coc o nuestra numii ■
chinde sentimiento por la terrible desgracia que zebra
ella pesa.
EL GENERAL Cili ÜS
FUE FüiADDEN DURADO
La prensa carrancista, que oemo Uds. saben i~ muy
embustirá, da la noticia de que Canuto Reyes acaba de
ser fusilado en el Panteón de la ciudad de i Jurungo, la
semana pasada, por sentencia dictada en su contra por
el Consejo de Guerra que lo declaró fuera de la Lev.
A las 9:15 de lnlTiaücna del fusilamiento, Gaviva or
denó personalmente la ejecución, habiendo estado for
mada el grupo de tiradores-por cinco córón-'l:*s carivn
cistas, quienes se ofrecieron gustosos para llevar a c
tan heroica acción.
El cadáver de Reyes fué colgado de uno de ios po í
que están frente a la Plaza Publica, peimanecien lo ahí
por seis dias.
Lo que no sería nada difícil es que resucite el ”>•
dáver” del referido Reyes y de una nueva lección al mo
ribundo carrancismo que todo lo quiere hacer con men
tiras. Pobrecitos, están locos.
0 imnl s í e a ño nías nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
nonsiaoi ulflln«imp 11»0. sfevsyisr» Sc
81-SEMANAX
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, JULIO 10, 191
¡LA SITUACION DE LA
i GUERRA EUROPEA
I
La ofensiva alemana decae de una manera sv-nia
¡ ííK-ute vnuhíe, ;u si aq. e durante Es últimas semanas
1;.,-:, fueras i uhar .■ !¡-u «-;-;l:*.¡u> un:: inartis i ; -d ' \<-
! ... ' . ,
a *.eii.t..?n> : - iiupoi.'nc:.: Kií>n , iieetH.
- --o- rdhv < ; ■i: ;qs ya de i:r b ti*
J gra- -. ic- una trisa.'4 ('•n-’u.nyz-, ha a iniciado, por distintos
rumbos, ataques que han dado magníficos resultados,
como se prueba con la acción de ayer llevada acabo por
los franceses, ven la que estos lograron, en un fronte de
ó iniHnr. avanzar, scguvnm -ute, algo más/lo una milla en
i ; : »,no ios ni'man; s 1 abían vetiido juzgan !o foitij
| timo pava ellos.
I no de las causas de ’« desmoralización y próximo
¡ la« moho be Tos poderes centrales, es el hecho muy
-i. n .i'-o.tivo do qu.o no ha." podido conseguir que Rusia
L~ s.v.u.iiii'stre los alimento- y materias prima , que ellos
j n:•hen en h:s ce nt i -lados demni vedas por la guerra.
En ILu-iu. Lvy una « rnn d:vi-L'u con respecto a cato:
la mayor a del pueblo, ¡ni.* está tn armas, se apon*-* en
I ayudar a hr,¡ aleicnaesf en tanto q; una minoría, sojuz
gada por oficiales t- utones¿trata de que Rusia mande a
Alemania parte de sus alimentos y materias primas, en
tablándose. con ta' motivo frecuentes combates, do todo
lo ene resulta que ios alemanes no pueden, como pensa
ban su iti i so de producto** ruaos.
El rx-Mini - i re» Ken nrky lia estado últimament • en
i’:. ,en donde acaba d<> declarar públicamente, que su
p :i ..ido es fuer Lo y que en estos momentos se trabaja con
todo empero por unificarlo; que lograda la unificación
¡I u amigos, la situación en Rusia cambiará de una
m:¡i!oa franca y favorable para los aliados.
La resistencia que está haciendo el pueblo ruso, el
gran contingente de alimentos, materiales y hombres que
han aportado los Estados Unidos, el agótame, nin <0 y,
j alemanes y toros mil detalles de muchísima imponencia,
son cansas suficientes para proveer un triunfo no !••; ■
i peta las • imas de ios países aliados, que es lo que lo lo ¡ i
i • v 'o desea en estos momentos.
CAMBIO DE POLITICA, j
Carranza trata de hacer uso
do una nueva medida para re
solver el problema de estabili
dad que tiene frente a sí y para
■o cual anuncia que el día pei
nero do septiembre habrá re
levado por completo su Gabi
lot?, llenando, a la vez, las pía-:
zas que han venido estando va
cantes. A más, para que el Con
greso y el Senado no hagan po
lítica obstruccionista, se volve
rá al periodo preconstitucional
suprimiendo las Cámaras y re
poniéndolas por Cuarteles Ge
nerales. De este modo Carran
za piensa que en menos tru
cante un gallo la situación me
jorará (pero nó para él.)
3L GRAL. JOSE CABRERA.
Ente jefe rebelde, después de
';¡r muerte personalmente en
■ pueblo de Texcatitlan, Jal.,
i los generales carrancistas Eli
ondo y Navoa junto con 25
ouibres que estos llevaban de
’scolta, se acaba de internar al
•stado de Miclioacán, con in
en cienes de reunirse a Cha voz
García.
D
. JsíJTA DE UNA ESCUELA i
i
Manuel Diéguez, general cn
rrancista, acaba de vender a
una compañía, el edificio que
ocupó la Escuela de Artes y
Oficios de Guadalajara, ha
biendo, a la vez, regalado la
imprenta con que contó dicho
establecimiento a un amigo
domiciliado en Colima, para
donde han sido llevadas las
máquinas, tipo y papel. Este
hecho ha indignado al p:
tnpatío, quien con r e !
venido conformando: con b
dignarse y dejar la cosa eu í
>stado.
LAS INDEMNIZACION! 3.
La comisión nombrada po
Carranza para conocer de la
ndemnizaciones por daños can
■ados durante' la revolución
aaderista y carrancista, lia
presentado en masa su ron un
;:ia, asustada de los muchos
miles de reclamaciones pre
sentadas hasta la fecha, y te
meroso de que estas lluevan en
comenzando el trabajo.
Lo de la Comisión quedará r
‘sobre la mesa.”
CELEBRACION DEL
16 DE SEPTIEMBRE.
Con gusto anunciamos a
nuestros amigos y subscripto
res,'que en muy pocos día;:
tendremos el placer de citar
lo-ipara formar la Junta Pa
'lióíicn (pie se lia de encargar
i? lfb fiestas nacionales del
li'óxiom 15 y 16 de septiem
' >re.
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS.
Avei por la tarde tuvimos el placer ¡le recibir en
nuestras oficinas ál Sr. Tom Campbell, ex-Gobermador
del Estado y cuyo politico se sirvió hacernos una visita
¡pie agradécenos en todo lo que vale.
El Sr. Campbell, desde hace tres semanas anda re
comendó los pueblos del Estado en propaganda pava las
próximas elecciones, habiéndose impuesto la tarea d * re
correr, en los sesenta días que faltan para las primarias,
to¡las y cada una ¡le las poblaciones de Arizona.
Ultimamente estuvo eu Cochise, lugar en el que se
acaba de verificar una junta general de los republicanos
del Estado y en donde, entre otros importantísimos
acuerdos se resolvió:
Primero : elegir, para Presidente del Comité Repu
blicano al Sr. Lie. Albert M. Sames, domiciliado en Dou
glas, Ariz., dando las gracias, cablegráficamente al que
durante la pasada campaña fungió con tal carácter, el
Sr. Teniente 4 bomas Maddock quien ahora se encuentra
en los ¡'rentes de combates de Europa; se resolvió, igual
mente, reelegir, para el cargo ¡le Secretario al Sr. Bali
neo- quien tan eminentes servicios ha prestado al parti
do.
Segundo: Sostener, por todos los medios lícitos, p
ra candidato a Gobernador del Estado de Arizona, al
Sr. Tilomas Campbell, haciéndose para lograr el triunfo
todos los trabajos relativos.
El Sr. Campbell nos manifestó que ahora, más ¡pie
i unca, la situación .política para el Partido ¡í i li r>no
es magnifica, tanto por las simpatías que se ha logrado
captar, cuanto por la completa división reinante entre
los contrarios, todo lo que hace presumir, claramente,
que los trabajos de propaganda, así como los trabajos
electorales. den inevitablemente el triunfo al citado Par
tido Republicano.
Respecto a su Programa de gobierno mucho nos ha
bió el referido Sr. Campbell, siendo lo más impoi tanto lo
siguiente: que seguirá una tenaz campaña ¡le persecu
ción para los 1. W. W., por ser estos individuos comple
tamente perjudiciales para la prosperidad y bienestar
¡lid País, de todo lo cual está completamente convencido
d‘ Li do a los mil detalles que de ellos ha logrado conoce,
y ver.
En lo que a la guerra mundial se refiere, está Mr.
Campbell animado para hacer que Arizona preste y sos
ten ■■. va la parí 1 en id ca o la corresponde como miem
bro «le la l nión y corno paite iulrresada en el imperio
de la Democracia mundial.
Antes de retirarse él Sr. Cumplir i i nos suplicó, ¡pao
por medio de nuestro periódico saludáramos, en su nom
bre, al pueblo de Tuc.um, a quien aprecia por su labo
riosidad y honradez.
Todo en Mr. Campbell revela porvenir: un carácter
netamente popular, una inteligencia despejada, un cono
cimiento profundo del pueblo americano y especialmen
te del amónense, una salud completa y un gran deseo ¡le
laborar por el bienestar de todos y cada uno ¡le los ciuda
danos del Estado, para lo cual no escatimará, como no ha
e- ezin.if’do. guato- ni sacrificio alguno.
Antes de partir de esta ciudad, el Sr. Campbell fué
objeto ¡le mil manifestaciones de aprecio por los muchí
simos partidarios que aquí tiene, quienes no perdieron
oportunidad de hacer grata, a tan estimable visitante,
su permanencia en Tucson.
Con más tiempo y espacio nos ocuparemos del Pro
grama politico que el partido Republicano ha -¡le llevar
a cabo en bien ¡le la colectividad.
Tenemos la seguridad de
que en esta vez, comp otras an
teriores, nuestros esfuerzos en-;
centraran eco entre los buenos
mexicanos dojnici lados en esta
ciudad.
UNA BUENA NOTICIA. 1
Algunas personas han duda
do respecto a que en los Bailes
del Jardín Carrillo que se veri
fican cada domingo por la tar
de, no se permite,• bajo ningún
protesto a las mujeres de mal
vivir: y con motivo de lo ante
i mr ha estado en nuestras ofi
cinas el Sr. Agustín Reinal; en
cargado de dichas fiestas, para
hacernos formal declaración
: !o que la Empresa por él re
presentada no permitirá, bajo
ningún concepto, en los referí
! dos bailes, a las mujeres de nial
' vivir o de conducta sospechosa,
todo lo cual se. liacc en bien de
las familias que han estado pa
trocinando dicho centro en
donde el domingo habrá una
muy interesante fiesta de la
cual daremos razón en nuestro
núeniro del sábado. .
Debe Ud. subscribirse al Tuc
i sonense, 25c al mes. •" ' ~~.r —— : —• i
Pantalones * * • j
SI.OO |rj|
.Hechos ala Medida Jft J| J-|
Ni un SI.OO, ni siquiera 50c, ni un solo centavo le costará
a usted bajo nuestro plan fácil. No cobraoms n:- i extra
por hacerlos de fantaeia o estilos elegantes; no eombra
mos nada extra por hacer tamaños extra grandes, con lo
de abajo estilo peg, por poner botones de perla, estilo do
tonel para cinto; nada absolutamente extra, todo OtíIA
TIS. Antes que usted ordene otra vez, antes que orden > j
usted otro vestido o pantalón, consiga nuestras mues
tras yla oferta nueva que hacemos. Agentes de otra,3
agencias, favor de escribir, tenemos una oferta nueva que
abrirá sus ojos. Nosotros pedimos a todos los hombres que
contesten este anuncio, asi como a los muchachos que
usan pantalones largos, a todos en general en donde quie
ra que ésten. No importan que es lo que haga, escribanos
en carta o tarjeta postal y “Nosotros mandaremos la ofer
ta nueva de 1918”, esta os la idea grande de esta sastre
ría. No le cuesta a usted nada yno hay cargos extras.
, Escriba hoy dia, este mismo minuto. Dirección
KHICK£RBOCK£R TAIiORING COMPANY
Departamento 1033 Chicago, Illinois
B. B. FLORES G. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará lid. todo y para todos a Pre
cios sin competencia -
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música !
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o i
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. . Tueson, Arizoim.
_ - _■ . - r ~ -
r “EL SIGLO XX””1
I |p!
Abarrotes en General a Precios iguales al comercio gran
] de. Mercancias nuevas, de clase superior. Esta es la 4
§ tienda que vende más barato en el Barrio
Anita, razón por la que es la prefe
rida del público a quien se
atiende con especialidad.
i p
El lema de esta casa es:
“VIVIR Y DEJAR VIVIR.”
J 1009 Contzen Avenue JULIO E. GONZALEZ, Proprietario ¡
Arizona CANDY Factory
Estamos en porecióu de ofrecer dulces de la mejor calidad a ur-cios real
mente baratas por mayor, así corso si menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces, diariamente. Dulce de Cocahr.ate y de Coro á 25 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa- j
mente apreciados por los lumbres conocedores y de buen
gusto. '
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Konstaclt Co.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BABATA
Calle Meyer No. 11 al Sur. ¡
XI? AXDá\ I VT) Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
m Jl Mm.m, B 8 iC im. B las mejores vistas—nada barato mas que el precio-vengan a visi
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
| Lea “El Tucsonense” segui
j r l° y sabrá lo que pasa en la |
| Logia a que Ud. pertenece.
“EL TüCSON'ENSE”, MIERCOLES, JULIO 10, 1918
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A todos los ¡
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Caballeros de Colon, primal y tercer ■
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Mexicana Americana, todos los do
miugos a la 1 p. m. en el salón de la
V H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do- ¡
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m. !
en el salón de la A. H. A.
MEXICANA - AMERICANA.
Sesión del doimngo 7 de Ju
io de 1918 bajo la presidencia
leí Si. P. M. Elias.
Asuntos ventilados.
Aprobación del acta; orden
mía el pago de las cuentas
iresontadas; informe de la Se
c retar i a en el que se dá cuenta
le haber entregado a la Sra.
v’icenta S. Vda. de Luna, la
•raí ti dad de $356.25 por la
muerte de su esposo el socio
ár.' v Ildefonso Luna; se dió a
os miembros la nueva ‘palabra
semestral, se informó sobre
es cuotas recaudadas durante
a semana, se informó sobre
’os socios enfermos P. P. Ló
k z y Esteban Ramírez; se tra
| Laron otros asuntos y a las 3
le la ta’rde se levantó la so-
I ión en J. U. T.—Cota Robles,
i Srio. Ppal.
“PORFIRIO DIAZ.”
Al terminar la sesión regu
’pv tenida por esta Sociedad
Mutualista. el domingo último,
’os miembros asistentes y al
mos amigos, fueron galante
mente obsequiados con nieve,
naciéndose, con tal motivo, un
gradablo rato de sociabilidad.
PARAKOY.
i La Hermandad Fraterna]
“Sinti Rita” celebra hoy la
instala.a >n Le los nuevos ofi
cíales qvé fueron electos pera
el segundo semestre del co
mente año, sabiendo que tal
acto será muy interesante poi
que en él el nuevo Presidente
hará uso de la palabra en bien
le Ja Hermandad.
Felicitamos a los miembros
le dicha Logia por el tino que
tuvieron en nombrar su nueva
■iesa Directiva de la que ya
mos cuenta en otra edición.
SOCIEDAD FRATERNAL
MORELO3.
La Sociedad más económica
y conveniente para la clase
obrera y particularmente para
j ’os mexicanos.
Está incorporada según las
i leyes del Estado de Arizona y
I cuenta yá con fondos suficien
tes para garantizar sus bene
ficios que son :
Beneficios semanarios obli
| utíorios a proporsión de los
! órnelos, cinco pesos pm¿.cnfcr
| andad o occidente.
Beneficio funeral de esposa
o madre del socio soltero, cin
cuenta pesos.
Beneficio de fallecimiento,
pimientos pesos para los he
nderos de un socio cuando lle
gue la Sociedad a trecientos
miembros.
Cuota de admisión $1.25.
Cuotas mensuales SI.OO.
Tiene la sociedad dos años
le existencia y establecida su
eputación en . el fiel cumpli
miento de sus obligaciones.
Esta sociedad no admite en;
su seno Sucursales ni organi-!
zadores, es una logia local pa- 1
ra el pueblo y del pueblo. No
teniendo no ludirá
•(invenciones que suban los i in
anes tos.
Campamento Ban Agustin, Leñadores
leí Mundo, primer y tercer jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Bita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la l p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a* las 8 p. m. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. T4 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p
m. en el salón A. H. A.
I Quienes pueden pertenecer
a ella '! Toda pers un mujer ú,
hombre que tenga modo lio
nestodc vivir y que tenga de
18 a 50 años de edad, que no
sea de la raza china o africa
na, que pague la cuota de ad
misión de $1.25.
Las personas qi e entren de
la edad de 50 años y esten bien
con sus pagos hasta la edad de
70 años, quedarán excentos de
sus pagos con derecho a sus
beneficios como miembros Ho
norarios.
Por informes diríjanse a
JESUS V. MONTANO,
Presidente.
GUSTAVO O. RUIZ,
Secretario. J-10
ALOCUCION
HISTORICA:
Por el Presidente, Jesús V.
Montano en el Aniversario de
la Sociedad Fraternal “Moro
los” el 16 de Enerífdel pre
! sentó año, 1918.
Consocios: Señoras y Soño
; ritas: Al presentarme ante la
i presencia de Uds. siendo un
humilde obrero del porvenir,
no lo hago con la intención de
igualarme con aquellos hom
bres ilustres del saber; única
mente les diré, que del pensa
miento del hombre mas hundi
do ha salido la luz de la gran
deza en bien de la humanidad
y todo principio que se esta
blece no importa en que senti
do se forme que con el tiempo
no tenga un buen fin en bien
del pueblo.
Como lo verán en un episo
| dio histórico que voy a recitar
I del tiempo de nuestra inde
| pendencia.
í Cuando el Cura Hidalgo
j marchaba para México, se le
j presentó en Yudaparapeo, pue
; bleeito del lioy Estado de Mi
choacán, un clérigo pidien-
I dolo servir en el ejercito. Dijo
i Hidalgo que él amaba a su
patria y que se hallaba dis
puesto a arriesgar la vida por
ella y derramar su sangre si
era preciso; que ya hacia al
gún tiempo que le preocupaba
la suerte del pais, y que al sa
ber el grito de Dolores, su co
razón se conmovió y saludó la
independencia con toda su al
ma, por (pie preveía que la pa
tria, por el esfuerzo de sus hi
jos, podía conquistar bien
pronto la libertad.
Mientras hablaba, su voz se
mimaba y enardecía, llaman
do la atención de los circuns
tantes, que le escuchaban con
admiración y respeto; y al con
cluir su preámbulo era su
Angel Castelan
Se hace toda clase de obra de carpintería y cha*,
nistería; se encarga de trabajos de pintura corriente,
colocación de vidrios y de todo lo relativo al ramo, ga
rantizando el material y la obra de mano.
Larga experiencia, puntualidad en el trabajo y'ga
rantía a satisfaación.
Calle Meyer al Sur, cutre el Pool de Cervantes y
y la Plomería de Muñoz.
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE BEDACCION, PBOF. AMADO COTA BOBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tueson, Arizona,
A-pril 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tueson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS IvHEBCOLES Y SABADOS POE LA TABDE
p RECIOS DE SUSCBIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Niím. 114 Avenida
Stone al Sur. o llamo al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tueson, Arizona.
TUCSOÑ
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
/ DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
= ■ : -
/Tr Diaz Pulido Hermanos
4 py Relojería y Joyería
MOjlr Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
'lapr iK Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
li pecialidad en composturas de Relojes—Precios
Uli/ Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tueson, Ariz.
acento vibrante y arrebata- j
dor.
Dijo a Hidalgo: Permita.mel
Usted marchar con las tropas j
en calidad de capellán--dijo ¡
para terminar.
Hidalgo le consideró un ins
tante, reconociendo en él a un
antiguo discípulo del colegio
de San Nicolás.
Tiene usted más cara de sol
dado que de clérigo, le repli
co —capellán no; será usted
general.
4
X en seguida le extendió el
nombramiento respectivo, en
cargándole levantara la revo
lución cu el Sur y se apodera
ra del Castillo de Acapulco.
El sacerdote no hizo obser
vación ninguna. No pidió ar
mas, ni nada; ayo las instruc
ciones verbales que le diera el
jefe, guardó su papel en el bol
sillo, se despidió, montó en su
muía y partió al trote para su
curato.
¿Quien era aquel clérigo sin
gular que resultó general de
un momento a otro ?
La historia y la fama lo co
nocen .con el nombre de More- 1
105....
Bendito sea tu nombre Sa-;
cerdote y Caudillo, que derra
maste tu sangre por darnos
Patria y Libertad.
Hoy la Sociedad Fraternal
“ Morelos“ celebra su segun
do aniversario en recuerdo a
tu memoria y así como supiste
morir en aras de nuestras in
dependencia seás el sostén de
los cuatro principios de nues
tra institución. Protección,
Justicia, Unión y Fraternidad.
Salud y Prosperidad para
nuestra querida agrupación y
velocidad para los presentes.
ITINERARIO 0~
MARTIROLOGIO
Sabado Julio 20—Baile por
la Sociedad Mutualista Porfi
rio Diaz.
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
CALZADO
De Hombre
Cuándo usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a'los precios que ■
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
li HENO* DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios márs bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101. Anillos de jHHt
Matrimonio
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
I=| IA C *2 Caite Congreso, al Ocst»
• ■— "■ ' *enseguida del Teatro Rima
Dr. Francisco Mímiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2 a. m. yde3 á6 p m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
Atención!
Todas la 3 personas que
tomen patre en la gran pa
rada del 4de Juio encon
trarán su retrato en La Lu
na Studio.
LA LUNASTÜOIO
t ■■ "■= 1 ~
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur —Tal. 889
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Mcyer No. IC7 al Sur.
é ' - . ; -. S ==r==r <
Tucson
Undertaking Co. j
Arturo Carrillo, Rrop.
AGENCIA DE INHUMACIONES. \
Servicio de Día y Noche
, TeL V3 Avenida Stone al Sur. 204 ¡
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Simpson
Teléfono 095
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano. J
PRECIOS SIN COMPETENCIA j
AIRE LI3EE. I
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
E-x-Oúnsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 S.
Stone, oficina de “El Tucsouense.”
Sesiones —Primer y tercer Jueves de
eada mes.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
CAELOS I. HUÍ
Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobiles
Gasolina y Aceites,
Agente de llantas Savage.
I mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
¡g 1 ,|f fUP | f| |¡ g[ |f 1 Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo es estos precios las contribuciones de la yuerra
GR. WM. A. KINGSIEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida ¡Stone, No. 122 al
Norte.
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6 al Norte.
10 años de experiencia en Londres. !
Berlín, París, Vicna, Bucarest y
Constantinople. •
MSWENÉC
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
; Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
PEOPLE'S 1
Meat Market !
Alejandro M. Ellas, Prop. -j
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POS MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral. Jamonej y Carnes I
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a i
Domicilio.
Teléfono 126 216 E. Congreso |
ESTATUAS Y CORAZONES
Atábamos de recibir un lier
uioso surtido de Corazones de
Jesús y toda clase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 pul
gadas hasta 3 pies. También
nos llegó un gran surtido de ve
las de las que se usan para las ¡
fiestas religiosas.
-Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario.
En seguida de Catedral
(Reiity tlndartiklag Parlors
Embalsamudores
| Can'os Mortuorios de Auto- !
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll :
iiíocíonj
De Renta—Una casa de 3 cuar
tos, bien acondicionada. Di
ríjase al No. 135 S. Main, tf
De Venta—Un truck marca
“Studebaker” en perfecta con
dición, muy barato. Dirijare a
Ignacio Flores, calle Convento
y Kennedy. tf
De venta —Una buena bici
cleta, en perfecto estado y ba
rata. Occurra a esta oficina
donde la podrá ver. * tf.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, JULIO 10, 191 r
%DE INTERES A LOS CATOLE ( S *
IGLESIA CATEDRAS.
Comenzando mañana, Domin
go, para todo el verano.
Misas los Domingos.
Primera misa a las 6.3 U.
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30.
Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a
las G.30.
Ilesía de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 ya las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los diás festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Julio 11—Jueves—Santos Pió
I, papa y mártir; Juan, obis
po y mártir; Sabino, confe
sor —Santa Pelagia, már
tir.
Julio 12—Viernes* Santos
Juan Gualberto, abad; Na
bor y Félix, mártires; San
tas Mariana, virgen y már
tir; Epifanía, mártir—La V.
Cristina del Niño Jesús, car
melita descalza.
Julio 13—Sábado —La Trasla
ción de las reliquias de San
ta Teresa de Jesús, Refor
madora del Carmelo —San
Anacleto, papa y mártir —
Santa Sara, virgen.
Muy Sentida Defunción.
A laá 2:40 de la tarde del
domingo último, murió en su
residencia de la Avenida Sex
ta al sur, Ni'ni. 721, la r .
table señora doña Jesús Pa
checo de Elias, teniendo, el
día de su muerte, 87 años 6
meses fie edad y estando em
paretnada con muchas de las
viejas y conocidas familias de
la localidad, razón que ha he
cho que dicha defunción haya
sido generalmente sentida.
La Sra. Pecheco de Elias era
nadie de la Sra. Delfina Elias
de Ortiz y de la Señorita Emi
tía-Elias.
Los funerales, que fueron
muy concurridos, se verifica
ron el martes por la mañana,
haciéndose, en Catedral, las
honras de rigor.
El hecho significativo del ca
dcter-amable de la señora fi
lada, la circunstancia de estar
•mparentada con grandes fa
milias de la localidad, y más
que todo, las virtudes que le
adornaron, fueron, como deci
mos, causa suficiente para que
1 desgracia que ha cubierto
de luto a muchos hogares, fue
ra sinceramente llorada.
Paz a los restos de la Sra. d<>
Elias y consuelo para sus afli
gidos parientes.
Ricardo Teófilo.
El día 7 de los corirentes laé
•levado n la pila bautismal de
Catedral, en donde recibió e!
nombre Je Ricardo Teófilo, un
uiñito de los Srs. José Coeneu,
y Guadalupe Servía de Coe
hen, siendo padrinos del nuevo
cristiano el Sr. Teófilo Aros y
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
la señorita Ana María «./ .<
non.
Muchos y muy felices ; fos
deseamos al nuevo cristiano.
ACCIDENTE.
Con el fin de asistir a los fu
lerales de la Sra. Jesús P. de
Elias antier salieron de Noga
es, Ariz., en automóvil, el Se.
Miguel Ortiz y su esposa, a
oompañados de uno de sus pe
queño hijo; la lluvia torren
cial les sorprendió en el cami
no y de una manera inevitable
la máquina quedó varada en
uno <;e los arroyos, d Q donde
’es fué imposible sacarla, resol!
viéndose a hacer la caminata '
i pié en busca de un autómo
•il que los recogiera para lle
gar a Tucson.
Más de siete millas recorrie
on en esas condiciones dichos j
viajeros, en medio de copiosa I
iuvia, hasta (pie tuvieron la!
ortuna de que una máquina
os levantara, llegando a esta
dudad a las cuatro de la maña
ía del martes, razón por la
ue pudieron asistir a los fu
íerales.
LA FAMILIA BURTON.
Eli días pasados salió de es-1
La ciudad, con dirección a No
gales, tripulando un automó
vil, la familia de la Sra. Car
men Burton, inclusive ella: el
viaje se había hecho con rela
tiva felicidad; pero tres millas
il>ur de “Continental”, al
razar sobre un puente, la
máquina se volcó, arrojando
a unos y quedando otros de lo:,
tripulantes abajo del auto, re
cibiendo todos, milagrosamen
te, sólo ligeras lastimaduras,
\ excepción de la Sra. Burton
que fué la que sacó la peor pai
te, aunque los golpes que ella
recibió no son de gravedad.
Los pasajeros fueron lleva
dos a Nogales, Ariz., lugar en
el que han sido atendidos, ha-j
hiendo ya la mayor parte aban
'miado la cama, menos Doña
di míen que aún continúa su
friendo.
Es de lamentarse el acci
dente.p ero a la vez deben los
pasujcn.s de felicitarse en no
haber perdido la vida en tal
caso.
BAUTIZOS.
Durante los últimos días han
ido bautizados en Catedral,
'os siguientes niñitos:
Gilberto, hijo de los Srs. Ma!
niel Aros y Trindad G. de.
Aros; padrinos, los Srs. Rosa-j
rio Martínez y Mnnueal G. de!
Maitinez.
María Rosa, hija de los Srs.
Norberto L. Moreno y Amelia
S. de Moreno; padrinos, los Sr.
Finido G. Moreno y Rosa G.
Iq, Moreno.
Balbaneda, hija de los Srs.
Desiderio Chávez y Zeferina Z.
le Chávez; padrinos, los Srs
Mariano Valencia y Elena Cha
vez.
María del Rosario, hija de la
Sra. Ignacia Bojorquez; padri
nos, los Srs. Ramón Benitez y-
Tita V. de Benitez.
Teatro Broadwa Y
SIEMPRE LO MEJOR *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, tases 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
Película Interesante*
THE WHISPERLNG
CHORUS!
La Semanaria de Pathe y
Una Comedia.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
I- . I - . ■! ■ _ ■. lili I.
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
José Bernardo, hijo de los
Srs. Jesús Gómez y Matilde A
le Gómez; padrinos, los Srs
losé Flores y Bernarda García ,
Aejandra, hija Ge los Sis.
Mamvd Guiñada y Estéfaua
González; padrinos, los S:s. 1
Abel Ochoa y Sofía lluiz.
Amando Reinaldo, hijo de
ios Srs. Angel Quiroz y Beatriz
F. de Quiroz; padrinos, los Srs. i
Concepción Méndez y Edilia
Méndez.
HONRAS FUNEBRES.
Ayer llegó el cadáver de la
Sra. esposa de Francisco G ¡
Mariscal de Roches-tor, Miau.,
.• hoy a las (¡ : 3O se le harán las
liornas fúnebres.
Sus hermanos dé diferentes’
partes, donde se hayan radica
dos, han venido con el fin de;
asistir a sus funerales.
“El Tucsonense” dos veces j
por semana, 25c al mes. ¡
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
T
Leñemos un
ÍKSVIÜ - Extenso
Jp| i S u tid ° de
COLOMBIA \M I Mexicana
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
A LOS REUMA TICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
Zapatería jL
Rapida JT
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superior
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio. 9S£l gg rxTr^r¿a.-,.turamc:muiUt! | iAr^~">qi rT ‘ ?TTr r^ >^!h'^K,TT^aianTTia^r-iT >mirgciLf**'-" ¿p^SJ? tv~" ¡
ALBERT STEINFELD & (O,
La Tienda de Síeinfelu
» Cerrara al Medio Dia
Ilos Jue ves
DURANTE LOS MESES DE JULIO Y AGOSTO A
BENEFICIO DE NUESTROS EMPLEADOí:
i Hasta las 12 de] Dia
EL JUEVES HABRA UN GRAN LOTE DE
i Grandes Baratas
I En el Departamento de Baratas
del Subterráneo.
LAS PELICULAS
' DENIGRANTES.
Til grupo caracterizado do
mexicanos lian venido hacien
do, con justísimo derecho, te
naz campaña contra las pelícu
las cinematográficas en las que
se representan ■ escenas .imagi
narias denigrantes en alto gra
do para la raza mexicana; y
aunque mucho se ha consegui
do en tal sentido, el feo vicio
no desaparece del todo y con
frecuencia en los distintos tea
tros de’Arizon i y Cali' - a i i
son llevadas a la pantalla cin
tas que ponen muy mal trecho
a nuestra raza.
Tal actitud es sumamente
perjudicial por las siguientes
■ e.zones:
Primera y muy importante
para los empresarios: siendo
•n Arizona y California la po
blación formada casi de puros
mexicanos, natural es suponer
que estos, con dichas vistas no
Interesantes ÁrticLies
n?
Mf
En Mesas para Señoras:
Estas grandes baratas que '
hemos tenido durante la se
mana pasada, las hemos re
ducido mas para la esta se
mana, poniendo el precio de
$2.65 ahora por $2.35.
MESA NO. 1.
Calzado alto sport ele lona,
con adornos de vaqueta blan
cos, tan y verdes, con suelas
de hule blanco y tacón liso,
antes por $2.65 $2.35 1
ahora por
I)e Todos Tamaños.
MESA NO. 2.
Un buen surtido de pumps
blancos con adornos negros,
azpatos bajos con suelas de
hule y tacón, calzado alto de
lona con tacones y suelas de
vaqueta, tacones Cubanos,
tamaños quebrados en este
lote, antes por Cg
$2.65 ahora por ’
Pumps Blancos
Hechos de la tela mas fina
de popelina y muy durable.
Estilos de una y dos travi
llas, tacones Cubanos, Luis
y Franceses, con bonitos
adornos.
Especial por tres $2.65
d.ias únicamente
Gritericn Stice Do., Inc,
Max Broadie, Gerente
Calle Congreso al Este No 26 j
j xuedaran nada satisfechos y
¡ vetíraráfr, en no lejano día
i u patrocinio a dichas empro
as cinematográficas.
K'gimda; como tales vista?
=u tomadas con mercenario!
a amor y sin sentimiento
intuios, fuera del lugar efec
tivo que representan, no son,
:ii pueden ser, reflejo fiel dí
as costumbres y tendencias
leí pueblo mexicano, todo lo
’ual da por resultado que les
1 que no conocen a la vecina r e
pública, se forman una idea,
i nuy contraria y despectiva de
i .oda ella.
Tercero: con tales represe n
¡ .• cienes se divide más y ínD
•i las dos razas que por sus con
!Uñones geográficas deb a
j completarse y tender a un mió
me fin de beneficio mutuo.
Las protestas que en con;
■u-tale 5 vistas se lian eleva-' ;
al Gobierno, han sido aten li
jas por este, pero sea ya ;
una causa o por otra, aún ■
re corrige de todo el mal, si
•uiendo este hiriendo con sus
•‘litáculos los sentimientos d<*
latiiotisffio de los buenos ir -
léanos que en tal caso se do
lerían imponer esta única ta
! *u: no asistir, bajo ningún
■oneepto a los teatros en qu >
des vistas se han representa
do, con lo que los empresario;
rerían muy pronto él peso que
i iene la opinión y la ayuda del
lemento hispano - americano
| en tales casos, en tanto que d»-
j hemos ayudar, alentando de
i distintas maneras, alas < m
presas qüe s; preocupar, p-
Jar al (.lemento mexicano >•!
lugar que en justicia le cor.
i pende, lelvando a la pantaLi
vistas que sean el trasunto si i.
' le nuestras costumbres y ten
j dencias, procurando, de mil
¡ modos no lastimar nuestra scii
'■ eibrlidad nacional.
: o
PARA SUPERVISOR.
I En otra parte de este perió
i dico verán nuestros lectores la
i candidatura del Sr. Wm. M
j-Marteñey para supervisor del
j Condado de Pima, sujeta a lar
I -mimarías demócratas del 10
| lé Septiembre próximo.
] El Sr. Marteney es perfoc
tamente conocido en este Con
lado, en donde ha vivido p:>)
más de 28 años, dedicándose
ai ramo de ganadería en el que
debido a su laboriosidad lia
conseguido formar un regula!
capital, razón que lo ha colo
cado éntre los fuertes pagado
res de taxes.
”En el ramo de ganad: ría
que el Sr. Marteney explota,
ocupa vaqueros mexicanos a
¡os que trata siempre muy
’iien, hablando perfectamente
d español, cosa que es muy
cenia josa para todas aquellas
personas que tengan negociéis
con la oficina de supervisores
y uó sepan el idioma ingles.
“EL TÜCSONENSE”, MIERCOLES, JULIO 10, 191
I / ‘arsonas de Viaje ¡j
I yde Regreso. |
■ ■ ■ i?
El joven Arturo González,
llegado a esta población con el
in de hacer una visita a su
namá grande, la Sra. Merce
des de Angulo, quien ha esta
la algo delicada de salud. Se
n dicen el joven González
o uto se enlistará como vo
• ml-i lo en la marina de Esta
las Unidos.
Bien hecho, Arturo, el mejor
que digan que fue y no que lo
llevan, verdad?
El inteligente joven -Aníbal
Maiiscal, quien hacia un nu*-
->e habla radicado en Mexicali,
>. C., regresó el domingo en la
-loche y se encuentra otra vez
nás empleado en esta oficina.
Eos amigitos y amigitas de
Aníbal se hayan de plácemes
v cuando este visita a las gua
pas amigas de él, estas, como
c-3 el decir, no hayan en donde
sentarlo.
L1 Sr. Reyes Pacho llegó hoy
! de San Fernítndo, lugar donde
¡ u compañía de los Srs. Serva
; .:(', ti nc una gran negociación
1 ‘ovaercial. Lo saludamos y le
I leseamos una feliz estancia.
CONVOCATORIA.
l ara asistir a los "funerales
Je la esposa del consocio Sr.
Francisco G. Mariscal, se cita
i i los miembros de la Logia
| Fundadora de la V. 11. A. Si :y
| miércoles 10 de Julio, a las. 6
■ la la tarde, en la casa . Núr.i
I 2 0 de la Calle Mcycr al norte
' C. C. GÓODWIN,
J. M. ENCINAS, Presid-.uk
Secretario. Jt
LA LIBERTAD.
En el Paseo Cívico organi
zado el día 4 de los corrientes,
: v ocupando un lugar en el ca
-Ino arreglado por la Colonia
1 mexicana de esta ciudad, figu
í - ó la simpática señorita Marta
i Soto, hija del conocido gana
! ¡cío y hombre de empresa, don
¡ Ramón Soto y de su esposa la
Sra. María de Soto, represen
| lando la Libertad en elegmií
! simo traje blanco, ciñendo la
[ adorada banda tricolor mexi
í -«na y la de Estados Unidos y
llevando en la diestra la espa
| da del Derecho y la Justicia.
1 El Sr. Ignacio Bamey, hábil
j fotógrafo que presta sus servi
| ños artísticos en La Luna Stu
io, no perdió oportunidad en
: 'acar. un bello cuadro y pan;
i 1 objeto tomó una muy bien
I acabada fatografía iluminada
de la Señorita Soto, ni su tra
je de Libertad, y cuyo trabajo
n mucho honra al referido Sr.
Bamey que lo llevó a cabo, ex
hibiéndose, dicha fotografía en
¡ ios aparadores de la galería fo
¡ tografíea indicada.
! La señorita Soto es guapa, el
traje que porta en esta ocasión
vs elegantísimo y de buen gus
to, en tanto que el trabajo fo
tográfico es una verdadera
obra, formando así todo ello
un agradable conjunto.
IDE HiTw
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. Toda la enseñanza se da
en Inglés.
Clases nocturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
SOCIEDAD FRATERNAL
MOEELOS.
La Sociedad más económica
y conveniente para la clase
obrera y particularmente para
los mexicanos.
Está incorporada según las
leyes del Estado de Arizona y
cuenta yá con fondos suficien
tes para garantizar sus bene
ficios que son :
Beneficios semanarios obii
torios a pro'porsión de los
finidos, cinco pesos por enfer
nidad o occidente.
Beneficio funeral de esposa
o madre del socio soltero, cin
cuenta pesos.
Beneficio de fallecimiento,
quinientos pesos para los he
rederos de un socio cuando lle
gue la Sociedad a trecientos
miembros.
Cuota de admisión $1.25.
Cuotas mensuales SI.OO.
Tiene la sociedad dos años
Je existencia y establecida su
reputación en el fiel cumpli
miento de sus obligaciones.
Esta sociedad no admite en
su seno Sucursales ni organi
zadores, es uña logia local pa
rí el pueblo y del pueblo. Ño
- niendo sucursales no habrá
.convenciones que suban los im
m estos. |
¡ Quienes pueden pertenecer!
a « lia i Toda pers mi mujer ú |
hhrabre que tenga modo lio- |
nestede vivir y que tenga de
18 a 50 años de edad, que no
sea de la craza china o africa-;
na, que pague la cuota de ad-1
misión de $1.25.
Las personas que entren de
la edad de 50 años y esten bien
con sus pagos hasta la edad de ,
70 años., quedarán oxeen tos de
sus pagos con derecho a sus
beneficios como miembros Tío
Horarios.
Por informes diríjanse a
JESUS V. MONTANO,
Presidente.
GUSTAVO O. RUI2,
Secretario. J-10
• o
SURTIDO DE PAPEL
FINO Y CORRIENTE.
«
Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cla
ses, contando con maquinaria
y operarios hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense” está en
condiciones de hacer toda clase
de trabajos del ramo como pe-1
riódicos, folletos, tarjetas, car ¡
;as, recibos ect. ect.
O
PA RA EL PROXIMO 20.
! a Sociedad Mutualista Por-:
¡no l)iaz, hace los arreglos ne
. ;.ar:os para un gran baile a
beneficio del fondo de auxilies. !
7a diremos algo mas. It
j
ANTONIO OEFILA
abogabo
•
Cuarto 607 Chajulicr os Cohínkiití .TVí
ISO Sentí) Bread\7oy, Los Angelas, Cal.!
Ircyes de Mlneiía y Corporation»» óo ■
México y Arizona Prontitud a Tc- la *
Clase do Negocios.
[
UTOgmmrran:: in rrjTr? : -jni
No hay mejor ahorro que la compra de
Timbres Postales de Ahorro y los pue
de adquirir en la oficina de correos, en
los comercios y ele los entregadc-res de
cartas. 'Las hay de 25c hasta $5.00.
Haga Ud. a sus niños que las com
pren y ayuden a ganar la guerra.
♦
REBEIL’S
Ofrecimiento Especial de
' Trajes de Matrimonio
Acabamos ue recibir de nuestro comprador tu
Nueva York una hermosa collección de trajes
paia casamientos blancos, incluyendo los esti
les mas últimos.
Lstos liSiCmsos trajes se pondrán en exhibición
mañana y estamos segaros que no podran du
plicar en ninguna parte, tanto en material, co
estilo y lo bajo de precios.
Especial por $18.50
Hasta $37.50
Casacas de Veile de
AIgOCÍGíI
pe todos los estilos mas nuevos que se están ver
diendo actualmente. Algunas de estas casacas tienen
hermosea adornos, mientras que otras tienen elegon
tes bordados. Haga un esfuerzo el verlas maña;:
mientras que .el surtido está completo.
Los Precios Son Desde
$4.95 Hasta $8.95
THE “FEEE” SEWING MACHINE COMPANY
A. R. FRANCO,
General Manager
.Caite Congreso al Oeste. Oficina—Tucsonia Hotel.
P. O. BOX 831. Tucson, Arizona
| LA AVENIDA SÍONE.
i Con motivo de* las reparacio
nes que a la vía herrada <L-1
j tranvía se ha venido haeípml
! desdi- hace algunos días, la
¡Avenida Stoae, al norte, ha
¡estado interrumpida por tra
mos, lo que no obstante el irá
jfico por dicha calle ha conti
jnuado aunque .con las natura
! les dificultades.
UNA PRUEBA MAS.
Imitados por el Sr. Andrés
R. Franco, Gerente General en
sta ciudad de las máquinas
•F’.í a'', tuvimos el gusto-alo
•asar a h s oficinas y ahnc.ee
u's que cu la calle Congreso
si; ¡k* establecidas y en donde
nr;cnrT:Trfmjniiui ¡x. ... ..L:--..'ñnr ; -'-ñ T : ~:lj
j; dimos darnos cuenta clara
la llegada de un furgón de
máquinas de la marca indica
re y de todos estilos, así como
las muchas órdenes que al
da rio se reciben de todo el
• i atrito atendido por el roté
alo Sr. Franco.
i lio demuestra (jue (stas
talquinas de coser han sido del
lado de las familias.
iicits miTitis.
WÜL.M. MARTINEY
Candidato Para
S..por visor del Condado
' * ¿jeto a laí Primarias Demócratas de
Í ' iptiembre 10 de 1918.
Respetuosamente solicito su voto.