25c POR MES
El Tucsonense
“Publislied and distribute.l undcr IVrmii No. 398, authorized by the Actos October tí, 1917, filed;at the post Office os Tucson, Ariz. Bv order os tile President, A. S. Burleson P General”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN—ViI NUMERO ltí
Se ha Subscrito a los BONOS de la LIBERTAD?
NO ES TARDE PARA QUE CUMPLA CON SU DEBER.
HORRIBLE
ASESINATO
CHARLES YAKIMOWICH,
MUERE EL DOMINGO PA- FHlg
SADO EN SU RANCHO ¡b|jgj ;r ‘'
DEL PALO ALTO, POR
LAS MANOS DE UN SUB- jl|jp !
3 DE LA TARDE SE IBM
LAS DECLARACIONES
PRELIMINARES. r
A las 9 de la mañana del domingo último, a manos de
Crus K. Broonie, murió el ganadero y coniercianí > Sr.
Carlos Vakimowieh, persona esta última que debido a «a
honradez acrisolada, a su amor al trabajo y a su carácter
amable y cortes, contó con una infinidad de amigos que
hoy lamentan su desgracia muerte.
Los detalles-de-esta tragedia horripilante lian sido ¡,
recogidos por las autoridades, aunque como es de suponer j
dado el poco tiempo de que se ha dsipuesta, ha sido impo
sible llegar a una conclusión clara y deteminada.
Broome, después «fe cometerla muerte Tñdicada, tele
fóneo a las autoridades dando cuenta de lo ocurrido, ale- j'
gando haber matado a Vakimowieh en defensa propia, no
obstante lo cual fue arrestado, consiguiendo más tardo, y
bajo fianza de $(¡,000,00 la libertad de que hoy disfruta
■> contra la voluntad de todo el pueblo que está justamente
indignado.
Como testigos de cargo comparecieron un hombre y ¡
una mujer que viven en el rancho y que to- 1
dos los acontecimientos: dicen los declarantes que ala lio- *
ra indicada se presentó Broome, quien a la vez que ten a
el cargo de mayordomo de La Osa, desempeñaba el puesto . ,
de Inspector de Ganado o subdiputado sheriff, tomando : 1
un palo con el que propinó varios golpes a Chale, no '- 1 '- ‘
tante que este se declaro, desde un principio, vencido; ! <
después de haberle dado varios golpes, los que el agrodbk, , «H
trtataba de esquivar metiendo los brazos, cavó est»* al se-'- I
10, lugar en el que recibió dos balazos, con lo que fué sufi- ¡ !
cientes para «jue en el acto quedóse muerto.
Clack, por su parte, se presentó a tetificar a favor del ¡ 1
presunto asesinos, diciendo que Yakimovieh agredió a 1
Broome con una navaja, sin lograr consumir lo que inten- 1
taba, y que en vista de lo anterior, este último hizo uso de
sus armas, ocasionando la muerte ya indicada.
Dos veces fué examinado en la Tucson Undertaking >
el cadáver del finado, a objeto de atestiguar los golpes re
cibidos por este dos doctores, acompañados del médico
municipal o del condado, hicieron las respectivas investiga
dones, de donde se desprende, claramente, que Chale pre
senta, a más de las heridas hechas con arma de fuego, he
ridas. que recibió 'en el estómago, algunos golpes en los
brazos y antebrazos, lo que indica que fué apaleado antes
de recibir las heridas que le ocasionaron la muerte.
El Sheriff Miles pidió, para el acusado, la .prisión co j
rrespondiente, acusándolo de asesinato con premedita- ¡
ción, alevosía y ventaja, valiéndose, ala vez, de los fueros ¡
de autoridad, no consiguiendo, hasta la techa, que ¡
Broome sea de nuevo*internado en la prisión.
El pueblo está sumamente indigna con lo sucedido, j
pues se nota, de una manera clara, según la opinión popu- I
lar, que hubo suma parcialidad por parte de quien cometió
el atentado que ocasionó la muerte aun hombre útil por i
mil conceptos y querido por muchas personas.
Un detalle podrá probar la indignación que reina en
tre todas las calses sociales: ayer una señora americani
indicaba la conveniencia de linchar a Broome. teniendí
la seguridad de que se le seguiría en su atevida intentona;
pero personas de juicio hicieron que la nerviosa señora
desistiera de sus propósitos.
Vakimowieh, que era natural de Austria, deja, en la
horfandad a cuatro niñitos ya su señora esposa, con la
que no hacía muchos días acaba de contraer matrimonio
flonstadt Grain & Imp’l Co.
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, ABRIL 24 «le 1918
religioso, lo que antes no habifi llevado a cabo, no obstante
su voluntad, por causas agenas a su espíritu de buen cris
tiano.
Los funerales tuvieron lugar ayer a las 10 de la meña
ná, partiendo el cortejo fúnebre de la Tienda que el fina
do tiene establecida en la Calle Meyer al Sur, a Catedral
en donde se le dijeron las boiras fúnebres de rigor, sien
do después conducido al Panteón 'en donde recibió cris
tiana sepultura. f . •
La Logia Suprema de la Sociedad Mutualista “Porfi
rio Díaz”, tuvo a su cargo lo relacionado con los funerales
por ser el finado miembro de'diclui institución.
Reciban los deudos nuestro más sincero pésame por
]•' «lesgi acia ocurrida y de todo corazón esperamos que
Dios sabrá, en el cielo, dar el lugar que el finado corres
pondía, yen la tierra, el castigo al «pie lo merezca, por
crimen tal horrible y tan asqueroso.
El crimen anteriormente narrado hadado márgen a
liiigios entablados por los simpatizadores «le Vakimowieh
en contra de Broome y sus amigos.
Y-a la justicia se encargará de señalar las culpabilida
des correspondientes.
NOTICIAS DE MEXICO.
DüRANGUEÑAS.
Durante la última semajia
nada se ha dicho, en concreto,
í respecto a las actitudes asumi
das en campaña por Villa, pues
mient.us que algunos informes
.«seguran que el rebelde «leí nor
te se encuentra en Durango,
otios atestiguan que ya entró
!e nuevo a su ño de Chihuahua
-oiú determinado fin - de ataca-:
-Jji liega.
La verdad dei . cliso es que
Murguía no sabe en d.aide se eu
cuentra Villa; y oso «h* que Villa
se pierda ha dado, a ios carran
eistas, muy malos lesultados,
por que cuando el ex--jefe «le la*
operaciones aparece, es para
dar un dolor, «le. cabeza a los
.pelón a del constitucionalismo.
be asegura qu * se han unido
a las fuerzas de Villa muchos!
yaquis «le los que última
mente se encontraban en Sono
ra, «le dondu han cambiado,
temporal menté sq, Cuartel Ge-
Harinilla de qiaiz, blanca o
Amarilla:
i * " 1 ’
Sacos «le un cuarto ...’ $1.70
Sacos de un octavo .. .70
Nuestro molino trabaja a
su entera capacidad para sur
tir la demanda de
Harina de Sebada y Milo
Maize
Los precios de estas barí- '
ñas son los siguientes:*
Sacos de un cuarto... $3 75
Sacos de un octavó ... SI.9C
: Los precios extremadamente
moderados en
Harina Peerless y Kanzon
Son cómo sigue:
Cacos «le un cuart0....5325
Sacos <!• un octavo.... $1.65 |
Garantizada por Todos los
Comercios.
Mi HlllffC CO.
Lsíe año mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas -jfr m
valor, Es tiempo de Sembrar Maiz, Milo y Caña. Nucsfiá S•-
milla es Especial. '. » RICARDO RONSTADT.
fueral, colocándolo en lo más em
filiado «le la Sierra Madre Occi
dental v entre los límites de So
toia y Chihuahua.
SONORENSES.
fiifonilcs'tíficiírh's aseguran
que las fueizas de Calles se en
, «mentían en la Sierra del Baca
tete, aunque sin enemigo al
frente, pues los yaquis abando
naron esas regiones v hoy an
dan por otros rumbos «lando
quehacer a los pueblos que no
tienen guarnición.
Calles juzga, por la aparien
cia, que para autes «leí mes de
junio próximo habrá terminado
ton la rebelión del vaqui, lo cual
no es,lógicamente, para creerse.
—Debido a los crecidos gas
tos que la campaña del yuqui
¡está originando, los empleados!
:particularmente los maestro?!
1 «le eséuela, no reciben ni un só- ]
’o centavo a cuenta de sus suel- :
; dos, dándose el caso de que hay
'profesores que por diez mese
no han recibido ni cinco centa
vos.
Un detalle en tratándose de i
aquellos “maestros” 1 como los
carrancistas han hecho una
guerra sin cuartel a toda la
tente «le valer intelectual', da
por resultado «pie para cubrir
los puestos en las escuelas pú
blicas han tenido necesidad de
sacar señoritas de donde las
baya, y jóvenes de donde los
encuentren para que sirvan de
mentores a la niñez, sin averi
guar si aquellas personas sa
ben leer. Se. ha dado el case
de que nn Director de Escuela
tuvo, para dar cuenta, de los
exámenes verificados en la es j
3uela de “su cargo”, que petlii
le favor lo escribiesen el iñfor-j
m<‘, por la sencilla razón de que ¡
1, el. Director, no sabía escri
>ir: y así había estado diez me- ¡
es al tiente «le una escuela.
POR MICHOACAN.
Debido a la ...actitud que últi
mamente asume el jefe rebelde I
Cliávez García, «uñen sigue un I
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
SE ATRINCHERAN LAS
TROPAS MEXICANAS
De algunos días a esta parto,
las fuerzas carrancistas esta
cionadas a lo largo del Río
! Bravo, han venido desarro
llando un programa «pie lia lia
jnimio*la atención de las auto
i rid a dos militares situadas so
| hre la línea internacional.
Los federales «le Carranza o
i pelones del constitucionalismo
se están aparapetando, oston
jsibleuiente en los pueblos limí
itrofos, con aparentes intencio
nes de atacar a los lugares co
¡ locados al norte «le las márge
nes del Río.
Esta actitud, por demás im-
I política se cree sea «*1 produc
,! to «le los trabajos de agentes
alemanas «|ue a diario hacer
circular hojas volantes y car
telones en los «pie anuncian que
¡las fuerzas americanas han in
j viado el territorio di* México,
j . El estado unromal eu que* se
¡encuentra México' la falta ab
¡soluta de comunicaciones rá
j| pillas, la carenciade mercan
.cías, de trabajo y «le dinero, ha
¡ci* que los •germanófilos haya
¡podido encontrar un lugar
¡apropiados para, sus maquia
vélicos trabajos encaminados a
sacrificar a un pueblo más en
plan de campaña absolutamen
-1 te inmoral, por sus procedi
mientos bárbaros, Manuel Dié
¡guez, impotente para sost-um
i combates con este terrible ene
¡migo revoluciomio, abandon
leí estado, lleudo a la Capit-i i
!del País a dar*cuenta de lo que
i está pasando en la cutida, i ú
derativa en la «pie Cíxávez Gar
cia «*s el amo y señor.
Se cree que Diéguez va con
¡intención «le pedir más gente,
¡pero también se cree «pie será
imposible acceder a ?* s
pu«*s las pocas que liabia han si
tio enviadas al estado de Gue
rrero en donde los felicistas y
maricalistas unidos, se han
adeuñado de todo aquel territo
rio.
EN EL FRENTE INGLES
Después «ó* la desesperada
ofensiva iniciada y llevada a
•cabo por los alemanes durante
las últimas semanas, lian en
irado las fuerzas tuutonas en
mi periodo de inactividad asom
¡brosa, lo que coa inteligencia
está siendo aprovechado por las
fuerzas inglesas para avanzar,
sólidamente y sin grandes pór
’ «lillas.
i Yla razón es por demás oh-!
via: después de un empuje de- 1
sesperailo, hecho mas que con,
inteligencia por capricho, debe
venir el aniquilamiento, si lio i
¡completo, sí parcial, restando|
todo ello vitalidad y fuerza al
Periódico de Información y Variedades
, ( su insaciable tnár de ambicio
nes.
) Por que visto el presente ca
-¡so desde cualesquiera de sus -
-j distintas faces, se llega senci
llamente a la Conclusión rfe- <¡ utf
Alemania, al tratar de «pié M r
cieo hostilice a Estados Cab
■ «los, lo hace en vista de la si
i tuación desesperante en que la
minera se encuentra y con el
determinado objeto de <|ue em
peñado México cyi Estados
Luidos en una contienda arma
da, esta última nación teñirá
¡que distraer elementos de los
que hoy acumula, de los fren
¡ tes de combate europeo, y no
• con la sana intención de bus
car algo bueno para la pobre
México.
* El asunto es por demás cla
¡ ro: si México sigue siendo con
¡ seeuente con los alemanes, na
-1 ¡da I >uvúó''obtendrá, .y.sLse la
s brava una 'sifuacícñr póT de
niás insostenible, dado el caso
i le «ju«* Alemania no podrá, ba
jo ningún concepto, ayudar de
una manera clara al gobierno
1 mexicano.
Ya estaremos pendientes de
j este asunto que va tomando un
; i color ínuv obscuro.
MAGNIFICO!
En acuerdo tenido ayer,
, loe directores de la Alianza
Hispanü-Aíncricana, resol
vieron invertir la cantidad
de Cinco mil Peso% en Bonos
i del Tercer Empréstito de la
Libertad; esto, a más de los
$5,000 que ya se tienen in
vertidos, lo que dá un total
de SIO,OOO.
La determinación de di
cha Sociedad es magnífica y
ha hecho, con ello, uno de
% los mejores negocios que en
los a ctuales tiempos puedan
realizarse.
El ejemplo de la Alianza
debe de seguirse por otras
Logias mexicanas.
I ’■ tacante; y esto lia sucedido úl
timamente a las teutones, todo
nal había si«U> previsto,por los
¡'-‘fes ingleses/quienes procura
ion, por cuantos medios honro-*
sos era posible, sacrificar el me
nor número de hombres eh una
¡acción de ofensiva enemiga.
Las fuerzas aliadas, conven
cidas de.las ventajas con que
¡hoy cuentan, se hayan mucho
mas animadas que ante*s y esp *-
irán reanudar pronto las aclivi
ldados necesarias.
| Subscríbase a“ El Tucsonen
<*.”—"2ño mensuales. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
Ente red as second class matter at the posoffice at Tucson, Arizma,
Aprtl 8, IBIS, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos eu
Tucscn, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
8E PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES 7 SABADOS POR LA TARDE
pRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes .25
Por seis meses SI.OO
Por un Año - .. 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 114 Avnida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrijlda al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
■ ■■■■ : =
6
é ' T " r '
I Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A todos los
tañes, a la s8 p. m. en el salón de la
A. H. A ,
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mondo, primer y tercer jneves de
eada mee a las 8 p. m. ea el salón de la
A. H. A.
Mexicana- Amerieaaa, todos los do
mingos a la 1 p. m. en si salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el talón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer v. ¡creóles de eada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado
LOGIA FUNDADORA
La noche «leí lunes último ce
lebró esta sociedad su acostum
brada sesión, siendo varios y
muy importantes los asuntos
tratados.
A la junta anteriormente in
dicada asistieron varios «le los
oficiales que forman parte «leí
Poder Ejecutivo Supremo y
quienes se habían reunido aquí
con objeto de «lar fin a varios
asuntos que están relacionados
con la «locumentaciór a que se
delum sujetar los trabajos indi- j
cados por la Conevnción de Los
Angeles, Cal.
Hicieron uso «le la palabra
los Srs. Broten, Sedillo, Sarna
niego, Celaya, Arv | 10, ítalos
«leí Cuerpo Ejecutivo Supremo,
para hacer ver las ventajas
grautlísimas que la Sociedad re
portará con la nueva Tabla «le
Clasificaciones, imiieando, de
una manera muy formal y se
gura, que la mala interpreta
ción que a dichos trabajos se
-han «la«lo, carecen de todo fun
«lainento lógico y de toda razón
de peso.
Parece que los socios que
concurrieron a la junta del lu
nes, han que«lado plenamente
convéncelos «le que la
Soci«*«la<l necesitaba hacer era
reajustar sus cuotas, para te
ner, como" tiene boy, el orgullo
«le ser la única sociedad mexi
cana, cataloga«la entre las gran
«les Agrupaciones de Seguros
fraternales «leí Mundo, con cuo
tas más bajas que muchas agru
No hay mejor ahorro que la compra de
Timbres Postales de Ahorro y los pue
de adquirir en la oficina de correos, en
los comercios y de los entrenadores de
cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.
Haga Ud. a sus niños que las com
pren y ayuden a ganar la guerra.
TEATRO LIRICO
i: res del Mundo, segundo y cuarto jueves
de cada mes en el selon de la A. H. A.
Caba'leroa de Colon, primei y tercer
i martes de eada mea a laa 8 p m. en el
i salón de la A. H. A.
. Hermandad Fraternal, Santa Bita, se
gundo y cuarto miereolea de eada mea
■ a las 8 p. m. en la A.. H. A.
i Carlos Y. Velaeco, A. H. A. de ceño
ras segundo y cusrto.domingo de cade
- mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
i Fraternal de Ayuda, primer y tercer
; lunes de cada mes a laa 8 p. ss. en el
- «i lon A. H. A.
. Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de eada mes a laa 8 p.
- in. en el salón A. H. A.
j paciones similares.
El trabajo llevado a cabo por
los Directores Supremos, tien
«le a probar, con bebeos claros,
basados en antece«lentes histó
ricos y en pruebas irrefutables,
¡que la Alianza Hispano-Ameri
' cana es por ahora una verdade
ra institución que garantiza sus
compromisos, y «pie mañana,
bajo el mismo orden de nego
cios, será una Institución supe
! rior a muchas.
I Felicitamos a los miembros
«le dicha sociedad por haberse
,) ueste en el cairil de una sol
i' encía y por haber potlido es
i cribir el nombre «le «lidia socie
dad, al la«lo de las más fuertes
y grandes de la Unión Ameri
can.
o
Deseo un zapatero, pago 35:
j por hora. Ocura ala Econoim
Shoe Store 2GO Cabe congreso
jal este. tf
j MEXICANA—AMERICANA
Sesión «leí domingo 21 de
¡Abril de 1918, bajo la presitlen
i cia del Sr. P. M. Elias.
Asuntos tratados: Lectura
¡del acta y aprobación «le la
misma; auxilios para los socios
Ana María «le Fimbres, San
tiago R. Morales y Antonio So
to, inscribiéndose los nombres
de varios miembros en el “rol”
de enfermos.
j Se «lió cuenta con la defun
ción «le la Sra. Guailalupe de
Pacheco, a cuyos beredore» co
rrespomle el Funeral Núm. 14;
se trataron asuntos relaeiona-
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, ABRIL 24 de 1918 •
los con el Nuevo Reglamento
*i te rior; en vista del aumento,
v.e trabajo relativo se acor«ló i
aumentar el sueldo de Secreta-1
-io; se resolvió que: a las dos j
«le la tarde del siguiente «lomin- 1
go, 28 d<* Abril, todo los mieni- t
bros esten presentes, con fio
res y coronas, para tomar par-1
te «oí la formación oficial y
partir al Panteón lugar en el;
que «lebe verificarse la ce- •
icmonia anual «le tlifun- i
tos; se «lió razón «le los cobros'
y pagos hechos, así como del re- j
sultado del Baile verificado la
noche anterior.
A las 4 : 30 «le la tarde, en J.
U. T., se levantó la sesión para
«lar principio a la tertulia de
ese «lia.
Cota Robles, Secretario Prin
cipal.
“PORFIRIO DIAZ”
i
|
El domingo por la tarile tu
vo su junta regular esta Socie- i
dad. tratándose varios e impor
tantes asuntos relacionados con
los enfermos, así como con lo
relacionado al Baile que para
el «lia 4 «le Mayo del corriente
año se lia venido preparando
con tanto ánimo y cuidado.
Con el sello del mutualismo
más perfecto terminó la sesión
poco después de las cuatro «le
la tarde, habiéndose recibido
los informes correspondientes.
EL CUADRO NOVEL
Día a «lía consigue más truin-,
fos y pesetas este Cuadro de
Artistas «le pura sangre: en los
últimos «lías se han llevado a
la escena obras «le alto mérito
interpretatlas con exquisito
i gusto y verdadero chic por,
'parte «le to«los y cada uno «le
ios referidos artistas; pero si
es verdad que sería imposible
para nosotros, «lado el espacio
de que podemos disponer, se
ñalar uno a uno los triunfos
obtenidos, no podemos menos
«le recordar uno que se obtuvo
la noche del domingo último y
que reveló, por parte de la ar
tista «|ue con todo el alma lo
i desemptnlara, verdadera maes
| tria, y i>or parte del público,
¡real, sincero y positivo amor
I ¿1 terruño en donde el águila
¡caudal de la leyenda azteca
¡ imitará sus reales entre los ca
¡ erizos del Lago de Texcoco.
i Nos «lucremos referir al nú
! mero representado por la Sra.
¡Jarero, titulado, “La Mujer
j Mexicana” Cuanta fibra hubo
: por parte «le la artista, cuanto
i sentimiento e inteligencia por
parte «leí autor, cuanto gusto
j por parte «le la orquesta, y so
¡ble todo, y ante todo, que
plauso tan verdadero, tan
iivaneaílo «l«‘l fontlo «leí alma
¡nacional, fué el que se oyó en
todo el Teatro, euarnlo Sara
terminó su patriótica, senti
mental y heroica melopeya.
Este aplauso lo recogimos
también nosotros, nos pareció
Zapatería ÉL
Rápida J[ i
Reparación Garantizada de ¡
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superior
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No. '
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop. j
Entrega a Domicilio.
que también nos correspondía,
nos hizo, tal vez, tanta emoción
como la qut* debe, induilable
mente, haber sentido la simpá
tica Sara.
Somos fuertes, pero parecía
«iue nuestro pecho era sacudi
do por un temblor inusitado,
en tanto que nuestro ojos, ve
lados por cortinas de emoción
y de cariño para la Patria au
sente, reprodujeron, en aquel
instante oportuno, millares de
hechos relacionados con núes- ¡
tra vida nacional mexicana.
Felicitamos a la empresa por j
que sabe llevar, por suelo ex- ¡
tranjero, las exquiciteces de 1
nuestro idioma, «le nuestra mú- ¡
sica y sobre todo, «le nuestra ¡
Historia, tan tachonada de so-i
ios «le- glori i y tan orlada por¡
los laureles del triunfo.
■ 0
Para hoy en la noche se lleva- ¡
rán a la escena las tres siguien
tes y muy divertidas piezas:
“Las Estreías”, “La Confe
sión del Indio” y “Los Gua
pos.” Para mañana se anuncia
la representación de “El Santo
«le la Isidra”, “Los Chorros
del Oro” y “El Pais de los Car :
iones.” _
EL BAILE DEL
SABADO ULTIMO i
El Baile «jue la Logia Prin- ¡
cipal de la Sociedail “Mexica-I
na-Americana” «lió la noche'
leí sálrndo último en los saló
les de la Alianza, resultó ani
mado y muy lucillo, habiendo
lejado satisfechos los justos
deseos de los organizadores.
Y era natural esperar tal re
bultado, dado que la Socieilatl
indicada goza de muy mereci
das y justas simpatías entre
nuestro elemento trabajador y
entre las hermosísimas pollas
iue adornan a esta ciudatl ari
zonense.
SIGUEN LOS TRABAJOS
Cartas que tenemos a la vis
ta, «le Cananea, nada nos dicen
respecto al pare de las minas
de La Democráta, lo que nos
¡hace creer que la versión «jue
¡la semana pasada circulo con
relación a la paralización de
¡los trabajos de la mina indica
jila, no se han llevado a cabo;
! pero si se nos hace ver que hay
í muy pocas provisiones, pues
¡que las que de Sinaloa se pue
{ den traer no son suficientes pa
j ra satisfacer las demandas del
j pueblo.
Tanto en Cananea, como en
¡ toilos los- pueblos situados al
¡ norte «leí Estado, se lia desarro
¡ liado, de una manera ala tinen
tísima, el terrible, aunque no
mortal mal que allá llaman
“El Abrazo de Carranza”
De las minas de Cananea,
" “puebles” enteros han tenido
que abandonar sus ocupacio
nes, como sucedió en La Veta
Grande y en el Número 4, ata
cados del famoso abraza infer
nal.
Los abrazados están indigua
disísimo, y con razón, por que
han sido estrechados una vez
más por el hombre más odiado
<m todas aquellas regiones.
Pilla el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsomnse.”
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO— VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE AXOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
«le todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y «le buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co.
R. R. FLORES o. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronto de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía. •
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur. No. 80 P. 0. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mejor calidad a prietos real
mente baratas por mayor, así como al menndeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco á 25 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
A LOS REUMA TICOS.
a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317 —José Díaz López,
Subscríbase al “Tucsonense
25c por mes.
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surti<lo de calzado de ve
[ cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de .
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que •
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
“PURE
FOOD
STORE”
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JR.
COMPRE
AHORA
Bicicletas nuevas y de segun
da mano de todos precios.
Estoy en posesión de hacer
toda clase de trabajo de pri
mera clase y precios rasona
bles.
Vendo bicicletas a pagos
convencionales.
UTALLERDa
COLORADO
Calle Congreso al Este
Número 272.
Hablamos Español.
J. B. FERRER
I*A TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur. Relojes Finos
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A
PM i“|
• ■— ■— ■ ' * Cntesulda del Cllf ton
■ ■■■' i., ¡x'.-'.T'zr: : ■ l .t, ■u: x qjiui UMMae—naca—sa—
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
DR. WM. A. KIN6SLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6 al Norte.
10 años de experiencia en Londres,
BerUn, Paris, Viena, Bucarest y
Ooastantinople.
antonio~orfilX~
ABOGADO
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blg. ¡
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.,
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
TODA GLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi- ¡
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur. . I
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel, 889
é 11
Tucson
Undertaiing Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
Servicio de Día y Noche
TeL 703 Avenida Stone al Sur. 204
i
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano,
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
i
~~ leñadores del mundo
Campamento San Agustín No. 41
Ex-Cónsul Comamiante, .T. C. Heves.
Cónsul Comandante, K. H. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 S.
Stone, oficina de “El Tucsonense. ’ ’
Sesiones —Pirmer Jueves de cada mes.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo $1.09
precios Sobre Otros Metales a Pedido j
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
CARLOS 1 VELASCO
Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobiies
Gasolina y Aceites.
Agente He Llantas Saiage, ,
Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
Teatro Rima
¡La Gran
Novedad del Dia!
La Luna Etudio cada dia mejora
j sus trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
con los cuales puede tomar retratos
de dia y de noche, perfectamente
I bien acabados. Especialidad en re
| tratos de Novios y Niños.
i LA LUNASTÜOIO
I LL
RAPID SHOf REPAIRINS
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
j Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
——————————————
| MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormiclr,
al Este, Tucson, Ariz.
W Msi COIIECf
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. 'Joda la enseñanza se da
en Inglés.
Clases nocturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
Reilly Undertaking Parte
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Priscol!
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARMES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOS Y
MENOR.
Aros de Corral, Jamona* > Carnea
■aladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilie.
Teléfono 125 2l« E. Congreso
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES. ABRIL 24 de 1918
|DE INTERES A LOS CATOLICOS *
IGLESIA CATEDRAL
Primera misa, a las 7:30 a. m.
Segunda misa, a las 9:00 a. m. ¡
Tercera misa, a las 10:30 a. m.
Rusario y bendición, a las siete de
la nuche.
Entre semana, la misa se dirá a las
siete.
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 19 a. m.
j Entre sena serán a las 6.30 y
| a las *.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos v entre se
mana Rosario.
SANTORAL
j Abril 25—Juéves San Mar
icos, evangelitsa, Santa Franca,
¡virgen yel V. Luis Perrina,
¡carmelita francés.
(Luna llena a las Bh. sm. de
la tarde en Escorpión)
Abril 26—-Viérnes, Nuestra
, Señora del Buen Consejo San
j tos Cleto y Marecilino, papas
¡mártires Santa Exuperancia,
i virgen y el V. Pedro Lupo, car
melita muerto por los herejes.
| Abril 27—Sábado, Nuestra
¡Señora de Montserrats, patro
¡na de Cataluña, Santos Tori
bio de Mogrovejo, Antonio,
| obispo y mártir; Pedro Amen
jgoll, mártir Santa Zita, mártir
¡ y la V.y la V. Angela Victoria,
| carmelita descalza.
FIESTA DE
SAN AGUSTIN.
El domingo próximo, 28 de
¡Abril, se celebraen Catedral
le solemnidad anticipada del
¡gran Doctor de la Iglesia, San
Agustín, Patrón de la Catedral
¡ de esta ciudad.
La función empezará desde
¡el Sábado 27, a las 8 de la tar
¡de, cuándo se cantarán las vis-¡
peras solemnes.
El domingo, la Misa de las ¡
i X JO, ,\I i«a Solomo* -de
Pontifical, en. la cual el Revé- ¡
¡rendo Padre Lucas, C. I)., dirá
¡el panegírico del Santo.
En la noche del mismo día, a
! las 8 p. m., Rosario y bendición
i solemne del Santísimo,
i San Agustín, el pecador con
¡ vertido, el Doctor déla Cari
! dad,.uno de los santos más ilus
j tres de aqueles primeros siglos
de la Iglesia, tan fecundos en
.santos y doctores, debería de te
¡ ner muchos devotos en esta Pa
¡ rroquia, cuyo Patrón es.
Es de esperarse, por mil ra
¡zones, que la festividad religio
sa de que damos razón resulte
i concurrida en alto grado, y que
tanto en las vísperas, como en
el día de la fiesta la iglesia s«
i vea pletórica de fieles.
TRES RIFAS
——.— ...•
I La ¡Sociedad (iuadalupana
llevará a cabo, en el Auditorio,
Parroquia, a las 3 de la tarde
próximo domingo *2B de los'
corrientes la verificación de 3
rifas que quedaron pendientes i
durante las Ferias celebradas ai
¡principiar el mes.
Con el acto anterior quedaran '
terminados los trabajps rela-j
clonados con las antes dichas
jamaicas. ¡i
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno basta tres cuartos.
En esta Botica encontrará LUÍ. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores 1 , Gerente
EN PREVISION
■ El calor se lia venido ya. \
e principian, por tal motive a
Ivenderse las “aguas frescas.”
a y “simarronas” que tanto gus
tan a muchos de nuestros chi
quillos; en tal caso, justo es
convenir en que las llamadas
s “simarronas”, por su forma de
preparación no sólo dejan mu
- cho que desear para la higiene
y la salud, sino que son, en mi
les de c-hsos, causa directa de
enfermedades, principalmente
de la garganta y del estómago.
I ¿a causa por la que estas be
bidas son inalas, fácil es seña- ;
¡inr: se preparan con hielo ras-¡
.je-do y jarabe, y como el hielo ¡
I encierra substancia que perju- ¡
: dican la salud, claro es suponer'
’ j que cuando se toma en tal for-l
* ¿mu indicada perjudica igual-¡
, mente, mas cuando el hielo i
no está preparado para for
mular parte de nuestras bebidas,
¡sino sencillamente para enfriarj
estas o cualesquiér otra cosa, 1
y no por medios directos, sino!
’ l>or procedimientos indirectos.!
Así pues, el hielo tomad o en
forma de “simarronas” o sen-i
I cillamente en el agua produce,!
a la larga, trastornos estoma-1
¡cales y perjuicios a la gargan
’ ta.
. 1 En caso de tomar agua fría
deben usarse procedimientos
indirectos, como colocar bote
jilas con agua sobre pedazos de
hielo, o cualesquiera otro de
„ h>s procedimientos indicados
por la experiencia y la higiene.
[ SE AUMENTAN
LÓS DERECHOS'
i
■ t Carranza, deseando “alen-!
tur” la industria nacional ha I
duplicado los derechos adua
j nales sobre el calzado, razón
¡por la que cada par de zapatos
jdebe pagar hoy el doble de lo!
¡que antes tenía asignado en el
¡■arancel respectivo; un par de'!
calzado grande pagará $8.30 j|
oro nacional.
La misma prensa caminéis- 1
ta critica tal determinación,
inoportuna en los actuales ‘
tiempos, aunque reveladora de! l
»iue se quiere dinero a todo i<
trance. <
Se señala como causa inme-! ■
diata que ha de perjudicar al
pueblo consumidor, la siguien- I
te. i
Si un par de zapatos t»xtian
ieros se debe vender, calculan- 2
do los derechos respectivos en
la cantidad de $15.00, en tanto
ue otro par de calzado nació- ,
uní puede venderse en $12.00, ¡
mesto que no ha pagado dere- (
dio de importación ninguno .
los productores están tomando ¡
como báse el precio del calzado j
xtranjero, que lm pagado de
rechos, para vender sus mer- {
•.ancías, resultando de todo ello t
que sólo se beneficiaran algu- i
nos productores que así podrán ; ¡
vender a muy alto precios sus j
i mercancías, en tanto go
bierno que vacila, y la!«mbi
joión de algunos acaparadores =
'disfrazados de industriales. *
¡ El alza sobre el calzado es
una de tantas alzas que darán
¡iguales resultados contra pro-
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
Teatro BroadwaY
M SIEMPRE LO MEJOR *
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
ESTA NOCHE Y EL JUEVES
FRANK KEENAN EN *
“LOADED DICE”
Esta es una Película de mucho interes y mucho entusias
mo, por que dice el Artista Keenan que la vida debe de
jugarse con dados cargados.
También un vista de actualidades y una Comedia de
CHRISTY.
Tucson OPERA HouslT
PRECIOS 15c, 25, Cajones Reservados 30c
HOY UNICAMENTE
ELSIE FERGUSON EN
“ROSE OF THE WORLD”
También Pathe y una Comedia.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio Ranearlo
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
(lueentes para el pueblo manu
mitado que hoy pulula por las
ciudades de la vecina repúbli
ca, desesperado y lleno de desi
lusiones por sus “apostóles”
Efectos todos ellos de la har
tazón de Democracia y refor
mas.
ü
EL TEMBLOR DE
LOS ANGELES, CAL.
El Irnos último se registró,)
en la ciudad ealiforniana de
Los Angeles, un temblor que
ocasión la muerte de dos per
sonas y una pérdida material !
de más de medio millón de dó-1
lares.
La noticia, al principio, fué
alarmante, pero según los últi
mos informes, el sismo no fuéi
de la magnitud primeramente
indicada, lo cual es para cele
brarse.
Debe Ud. subscribirse al Tuc
sonense, 25c al mes.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
• leñemos un
Discos y UmmM Extenso
Fonógrafos Jffli[ s “ rtido de
fWfffi I -Música-
COLUMBIA J§|| Mexicana
Tr t Para Piano
A. COENEN, JV. Gerente
LA TIENDA OE CALZADO DE
. CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
pe rtameuto de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
‘ experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
aviscT^
| c n prontitud y a satisfacción hago
j toda clase de trabajos relacionados con
| la compostura de puertas, pisos, chapas
'• cerraduras, amolar scruchos de tdoas
I ciases. Todo lo que Ud. tiene que ha
cer cuando necesite algo, es dejar su
j orden en el cajón que tengo en la casa
| Núm. 21 de la Calle Councel, al W., cer
ca de la Iglesia Bautista y vuestra or
den será atendida con toda prontitud \
eficcia.
E. H. Riee. t
o
El Tucsonense solo vale 25«
Ordene que se le deje hoy. REBEIL'S
Baratas de Calzado
Los estilos mas últimos de calzarlo alto dr* cabritilla ríe 9
y l /> pulgadas de alto con suelas suaves, tacones estilo
Luis, ríe colores blanco, champaña, plomos y $9.45
case, precio regular $11.50 por
Calzado alto de Reinskin, de colores plomo, 9 pulgadas
de alto, suelas suaves, precio regular $0.50
|»or
Calzado sport de lona blanca de 7 pulgadas, $3.85
suelas y tacones de hule, de $5.00 por
Pupnis con tacones Franceses, color tan de 1^0.43
valor ríe $7.50 por
Pumps ríe cabritilla negra con tacones Luis, $3.85
valor ríe $5.50 por
Pumps Coloniales con tacón militar ríe $3.50 . $2.85
hasta $4.00 el par por :
Pumps ríe lone con tacones cuviertos estilo Luis $4.45
<le lona y de valor de $5.50 por
Chanclas de lona blanca, tacones Luis, vuvier- J2.55
tos con lona, el par por
ROPA INTERIOR DE VERANO
Camisetas blancas ríe señora—-cuello bajo, mangas 35c
cortas, peso Imano, do todos tamaños, cada una. ..
Camisetas de señora con el cuello con tape 20C
ríe todos tamaños, caria una por
Camisetas ríe señora ríe seda, hechos ríe serla Kay ser, aca
ban de llegar, es una pieza hermosa para el ve- $3.98
ra r hay bloomers para igualar, la pieza
Vestirlos de una pieza blancos para señora, encajes en la
rodilla, tape liso en el cuello, buen traje para el SI.OO
verano, el vestido por
Vestidos blancos ríe una pieza para señora, en
neje, rodillas cortas, tape en el cuello, por
Vestidos d* una pieza blancos para señora—con tap *
Dutcli en el cuello—-es el vestido favorito para Qfj
el verano, el vestirlo por
Vestirlos blancos de una mt .78, buen tejido, ádrenos ele
gantes, cuello con tape, del puro peso propio $1.50
para esta temperatura, el vestirlo por
Vestidos ríe una pieza para señora, blancos o color ríe rosa
de hilo meiverizado, tape en el cuello, excelente $1.75
valor, tamaños regulares, el vestirlo por
Tamaños extra grandes QQ
el vestido opr :
Vestirlos de una pieza ríe seda, ríe rodillas cortas, hechos
ríe seda que no se estira fuera ríe proporción $2.25
muv frescos, el vestirlo por
V
Personas de Viaje i
y de Regreso.
i ■ ■- , . ——
Después de haber estado al
gunos días en la población fron
teriza de Nodales, Ariz., ha re
gresado el Sr. Dr. Francisco
M ¡miaga, Médico Principal de
la Sociedad ‘‘Mexicana-Ameri
cana.” .
De Yurna, lugar de su resi
dencia, estuvo hoy en esta ciu
dad el Sr. Comelio O. Elias, a
quien tuvimos el gusto de dal
la bien venida, con objeto de vi
sitar a miembros, de su familia
Nuestro
Establecimiento
Ha Crecido
Porque le ayudamos al labra
dor, tanto con comprarle a
buen precio productos, como
por proporcionarle a menos
precio
SEMILLIAS
CORTADORAS
RASTRILLOS
EMPACADORAS
ALAMBRE DE PACAS
SEMBRADORAS
v CULTIVADORAS
PLATILLOS
ARADOS DE DISCOS
CARRITOS CHAPOS DE
ACERO
CARROS STUDEBAKER
GUARNICIONES, ETC.
Y todo lo necesario para el
Rancho
«NST4BT6KAW & IMPLE- j
MfNT r'O.. Calle Main
PTr?APTW> AT>T F
¡ que aquí residen y con el fin do
j arreglar algunos negocios rela
-11 donados con el ramo que en la
J | primera de las poblaciones cita
| rías tiene establecido.
De Sil ver Bell, Ariz., fue trai
j rio ayer el Sr. José E. Santa
|Cruz, un poco delicado ríe sa
( lutl, y con objeto ríe buen tra
tamiento médico.
El Sr. Santa Cruz ha sido vi
sitarlo por los miembros de la
¡ Sociedad Mexicana-America
. na, agrupación a la que perte
. nece.
Se encuentra en esta ciudad
el Sr. Baltazar Avilez, que en
( alguna época tomó parte muy
activa en los asuntos públicos
'del partido norte de la Baja
t California.
; SE QUEDO SIN AGENCIA
i
Venustiano Carranza, en uso
del poder riel (pie se encuentra
investido,ha tenido a bien supri
mir la Agencia Financiera es
j tablecida, desde hace tres me
jses, en la ciudad de El Paso,
jTex., razón por la que Rober
to V. Pesqueira, que estuvo al
trente de dicho peladero, que
i dará sin el brillante producto
¡que le dejaba la Agencia de
¡Finanzas y Control.
Parece que Pesqueira juzga
tal acto, como algo hostil a él,
I con le que no ha quedado eon
j forme, razón por la que pedi
rá amparo ante el Senado de la
¡ República. *
¡ Un lío más.
Reflexión de un borracho, de
tenido en la comisaria.
! —Cuidado, que el vino era
bueno! Ya lo decía la etiqueta:!
“Premiarlo en varias exposicio- !
lies. ’ ’
¡Vaya una justicia! Premia
al vino y castigan al que lo be- j
be.
El amor aumenta en las mu
jeres con los favores que conce
bir* y disminuye en los hombres
oon los que recibe,
i Si quieres ser dichoso, traba
ja; si quieres ser sabio, estudia;
Vá •fsww p<?f Vu-u*j ’ Mieñte.
*‘ EL TUCSONENSE » MIERCOLES, ABRIL 24 de 1918
' SALIDA DE TROPAS.
El viernes próximo 26 de
Abril, deben salir, para los Caín
,pamentos de concentración, los'
jóvenes que forman el ultimo
contingento dr* hombres llama-'
dos pqr el gobierno para sor '
miar en las filas del ejército.
Entre las personas que for
man parte del contingente alu
dido, citaremos, entre otros, a
los siguientes jóvenes, todos
ellos bien conocidos y aprecia
dos en esta ciudad y en donde,,
con motivo de su próximo via
je, han recibido distintas y va
lidadas manifestaciones de apre
; ció.
Pablo Rebeil, gerente de la
casa Comercial Rebeil Co., An
| * 7
¡tomo Ooen.cn. Jr., gerente de la
firma Calderón Heme*nos, Fi
lomeno Santos Baffert, comer
ciante y comisionista, liafae 1
Martínez, R. Jameson, Gustavo
O. Aros, Abraham Valenzuela,
hijo, Ricardo Valenzuela, Joa
quín G. Sánchez, Hilario Iba
ría, Alfredo Gallego Miranda.
¡Emilio Sánchez, Luis Mariscal,
i Casimiro Durazo, Manuel Ro
driguez y algunos más.
I Hay que hacer notar que en
la anterior lista sólo figuran los
caballeros de origen mexicano,
i oy ciudadanos americanos.
Como antes decimos, todos y
I cada uno de los futuros solda
dlos, han recibido infinidad de
¡pruebas de cariños, habiéndose
i organizado con tal motivo, rlis
¡ cintas fiestas íntimas para des
pedir a los que saldrán a formal
i parte del Ejército.
¡ADOLFO DE LA HUERTA
¡ Debido a las gestiones de es
jí< caballero, (¿ónsul General de
¡México en Nueva YmL,
¡que si* ba de conseguir que el
Gobierno americano d<* órde
nes para que las películas de
morantes para México, sean
suprimidas en su totalidad.
Nada mejor que esto será lo
KITT'S
“LUGAR SEGURO PARA HACER SUS COMPRAS”
Trajes Para Nocias de los Estilos
Mas Ultimos los Encontrara Aqui
Y que hermosos son los
que Usted encontrará
en esta tienda. “Pe rfec- *1
tamente encantadores”, ¡l/AiV I #
es la opinión general de Y/1 /Ai p|\\
todas las personas que I/Mrf/j ?\\
los han visto, al ser de- (
«empacados. Hermosos, ’
ricos, refinados—trajes
que verdaderamente son /// | ¡
nías hermosos que lo que y/¡' * j I
se puede imaginar. He- I\ ¡ v* a IVT ¡
dios de satines superios, I \J jf| /
sedas y crespones, todos n I \ Id, ¡!*
tienen colas largas y es- (j 11 . \ f ijj / I
tan adornados de una \¡ U\ \J A / /
numera que realmente ; 1 \\\ N 1 &\í / *
i\V m. i
■ Los Precios ' \\\ v ''jJW J l
$17.50 jiM
Hasta '.J \\ yv4A
$30.00 ■ Mm
Hermosos Velos para Novias
Completamente nuevos y extremadamente hermosos
Para esta importante ceremonia.
Coronas de Flores Blancas
También las tenemos y de hermosas, creaciones.
Medias de Seda Blancas
Sn indispensable para las novis. Las tienen los Kitt’s
de gran variedad de clases y líennosos acabar los.
Bonitas Chanclas Blancas ...
I h'ben de usarse para finalizar con el vestuario de una
novia y aqui están de todos tamaños y estilos a pre
cios sumamente moderados.
“ENCUENTREME EN LA TIENDA KITT’S”
I que en los actuales tiempos se*
■pueda hacer, pues es bien subi
rlo la malísima influencia que
¡dichas películas están ejercien
do, tanto entre mexicanos co- j
mo entro americanos.
Hay que hacer notar, en es
lía vez, que las referidas pelícu
las han sido repudiadas por los
americanos que conocen a Mé
xico, quienes atestiguan todo lo
contrario de los representarlo
en dichas cintas cinematográ-!
; pero como desgraciada
mente estos forman minoría, da i
por resultado que la casi tota
lidad de los habitantes de esta
nación creen, al juzgar por di
chas películas sacadas con mi
serables de alquiler, que Méxi
co es un país de bárbaros y ase
sinos, capaces de las mayores
infamias, yno una nación en
donde las flores SI tienen aro
mas, los pájaros SI cantan,
las banderas. SI sonríen, los
hombres SI tienen honor v las
mujeres SI TIENEN VIRTUD.
Es la primera vez, y ello nos
satisface, que dedicamos una
alabanza, merecida por mil ra
zones, a un carrancista; pues
lo que hoy lia hecho el Sr. de
la Huerta (garbanzo de a libra
j entre la earranclanería anrlan
íte), es por mil concepto digno
de aplauso sincero, franco y
respetuoso, que ha de redun- ¡
dar en beneficio de ambos país
1 llamados a estrecharse más y
¡más con los vínculos de una
amistad sincera y fratenal, lia-
Iciendo desaparecer viejas ren
cillas y antagonismos invete
rados de razas y de idioma.
GRAN BAILE.
; No hay que olvidar que la So
¡ciedad Mytualista “Porfirio
Díaz” celebra el día 4 de Mayo
en los salones de la Alianza uno j
de los bailes mas grandes que ¡
esa Sociedad ha tenido, en con
memoración de la
¡ríe Mayo. No olvide el hacerse]
de su boleto temprano. lt
ALBERT STEINFELD & CO.
Esta Usted Haciendo un
Esfuerzo
Para ganar uno de los premios que estamos ofreciendo en
la gran
Concursode Ventas
La cual esta andando en nuestro sorprendente
Departamento de
BARATAS DEL SUBTERRANEO
Este seguro de guardar todos los boletos de compras
que usted haga en el Subterráneo esta semana y el Lunes,
Abril 29, tráigalos usted y si la cantidad de boletos suman
man de los que alguna otra persona tenga recibirá
$3.00 de M ercancias GRATIS
. Si la cantidad de boletos que usted tenga son mas
que la segunda persona que haya recibido el primer pre
mio se le regalaran
$2.00 de Mercancías GRATIS
Alli encontrará baratas como esta, las cuales están
haciendo esta semana gran furor en el Subterráneo y es
tamos seguros que esta semana será una de las mas gran
des de toda la historia de ventas del Subterráneo.
De las 9 a 10 el Jueves
Casacas de Orgsroie y Veile de SI.GO
Blancas, color natural, negras y azul claro, comple- .
tamente estilos nuevos, de todos tamaños desde
para señoritas hasta para señoras gruess.
En venta especial desde las 9 a las 10 únicamente
59c
Otras Baratas Para el Jueves
Una Mesa Lleno de Calzado
Calzado por todos, en general, lodos buenos estilos.
Calzado alto y bajo, negro y blanco, exactamente lo
que usted necesita para economizar. Nosotros le acon
séjalos que venga temprano porque este lote se está
vendiendo rápidamente al precio del Jueves de
98c
Otras Baratas Para el
Jueves
Camisas de Cambray para Hombre 75c
Pantalones Khaki para hombre por $1.95
Camisas de Lujo para Hombre por 95c
Papel de Escribir en cajas por 12*40
Vestidos de una pieza para ser ora por 45c
Sombreros Panama para señoras $1.45
Filo para hojales, de todos colores le
Droehos y Ojillos, dos tarjetas por 5c
Medias de seda para señora, negras, blancas y tan 35c
Listón angosto, de todos colores, la yarda 2 x / 2 c
Delantales de percala para la cosina, con o sin pechera
los hay de 25c y 39c
Calzado blanco de gamuza para niños por $3.75
Horquillas de alhambre, 3 paquetes por 5c
Seda para tejer, de todos colores, la carreta 23c
Redes para el pelo, 2 por : 5c
Teddy Bears para Señora, adornos de encaje 45c
Crespón Georgette, la yarda por 98c
Calcetines para hombre de colores 19c
Carrancianes, una yarda de ancho, la yardo por 23c
Percalas de zul marino, la yarda por 12*40
UNA OBRA DE UTILIDAD
PRACTICA,
Ya en números pasados di
mos cuenta del Baile que la Su
cursal Número Bde la Liga
Protectora Latina de esta ciu
dad, está organizando, con todo
empeño y esmero, para la no ;
che del día 5 de mayo próximo,
fiesta que debe tener lugar en
los salones de la Alianza, y a
beneficio de la Cruz Roja.
La idea es magnifica, pues
por medios divertidos y llenos
do contento, se trata de ayudar
de una manera práctica y efec
tiva a la Cruz Roja, institución
humanitaria que tanto necesi
ta la cooperación de todos los
habitantes de esta nación.
La Liga Protectora siempre
ha tomado con empeño la rea
lización de todos estos actos de
alto aprecio,'y hoy con gusto se
ha empeñado e’n celebrar el dia
5 do Mayo. con un acto que hon-
¡ raudo a México en el extranje
ro, produzca utilidades reales
para ti Pais en que se vive.
Estamos seguros, }>or mil ra •
zones. que el Baile anunciado
para el día 5, dado el objeto que
se persigue y la Sociedad que lo
ha de llevar a cabo, produzca
los mejores frutos. lt
LA CABEZA PARLANTE.
Por fin hemos tenido la for
tuna de ver el premio que la
Logia “Santa Cecilia” ha d<*
dar, a un caballero, durante el
Baile que la noche del sábado
próximo, 27 de los corrientes,
jdebe tener lugar en los salones
¡de la Alianza.
Es un hermoso despertador
automático, encerrado en caja
tornasolada y rematado todo
con ondulante corona roja. El
premio, por sí sólo, es una pre
ciosidad, y al verlo tan bien a
cabado, y al oirlo tan alegre y
sonoro, dan ganas de poseerlo.