25c POR MES
El Tucson anse
‘Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at thc post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson P General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN VIII—NUMERO 4
PANCHO VILLA HACE USO
DE SU PROPIA ESI RATECIA
En Pilar de Concho acaba de!
dar Francisco Villa, a los ca
rrancistas una severa lección,
pues del encuentro tenido los úl
timos perdieron más de 150
hombres, mucho parque y ar
mas, habiéndose registrado es
ta acción de la manera más cán
dida por parte de los venustia
nos:
Un borrachito llamado Er
nesto García, salió de Panal al
frente de 250 esbirros, con el fin
de acabar con Villa; en el cami
no recibió un mensaje del “ge
neral” carrancistas Favela pa
ra que en determinando, punto
se reuniera con fuerzas de su
mando, para ya incorporados,
poder hacer mejor campaña.
García cayó en el garlito, pues
hay que hacer notar que no era
Favela el que mandaba el men
saje sino el propio Pancho Vi
lla.
Llegó García, con toda su j
“candorocidad tequilera a Pi-j
Piquetitos. ]j
Ü
La Diputación permanente
del Congreso General, ofre
ción un Banquete a la cómica
Esperanza Iris, entregándosele
durante él, un diploma con es
ta inscripción: “La Patria pre
nia a sus buenas hijas”
Entre los cinco o seis des
graciados que en Cananea sos
tiene, por hambre, más que por
convicción a Calles, se lia de
sarrollado una terrible epide
mia »le nervios, acompañada
de un fuerte dolor de estómago.
El sueño ha desaparecido,
las palpitaciones rítmicas del
corazón se aceleran de una ma
ñera alarmante, las evacuacio
nes no pueden ser detenidas,
los ojos están claros y la me
moria perdida. A todo ello
hay que agregar unos fuertes
calofríos y un terrible delirio
de persecución.
El Ferrocarril de México a
Guadalajara, ha presentado
acusación criminal en contra
tle un destacamento de rurales,
por destrucción de la vía he
nada. Los acusadores han si
do puesto en la cárcel.
En los pocos pueblos que en
Tíunaulipas “controla” el Vie
jo de las Barbas, se están co
metiendo infinidad de atroci
dades por las guarniciones de
federales.
Fermín Garza Pérez, un ca
rrancista que se dedicaba a
robar ganado, haciendas, siem
bras, estufas y demás, fu-'
muerto a balazos por el Sr. Ra
fael Cárdenas, a cuyo vecino le
había quitado todo lo que te
mía. z
Esto pasó en Lampazos a
principios de esta semana.
Pedro Velásquez el el nom
bre del vigésimo pagador ca
Ronstadt Grain & Imp’l Co.
¡lares de Conchos, y los villistas
no se hicieron del rogar, abrien
do un fuego cerrado sobre los
¡carrancistas, cuando se encon
traban estos completamente
desprovistos para el ‘agarrón’
el destrozo sufrido por García
fue grandísimo, y si logró es
capar, fué debido a que venía,
como de costumbre, diez kilo
metros atras de la retaguardia,
para vigilar mejor.
Con motivo de lo anterior,
los zapadores y “camellos” de
la ciudad de Chihuahua, siguen
haciendo san jas, colocando
trincheras con sacos de arena
poniendo alambres al rededor
de la plaza y emplazando ame
tralladoras en las azoteas de
las casas que están en los su
burbios de la ciudad, pues se
teme mucho que Villa se resuel
va, como en otra vez, a dar el
“Grito” en la capital del Es
tado.
La desmoralización entre las
fuerzas de Murgía es grande.
rrancista que en los últimos
tres meses se han largado con
los haberes.
Velásquez, según opinión ge
neral se fué a unir con los za
patetas.
Ijos vecinos de Jalisco hau
devado una protesta a la Su
prema Corte pidiendo amparo
contra los despojos que del ga
nado ha venido haciendo el lia
mado general Diéguez y su Cua
drilla de facciosos. La Corte
no ha contestado a los quejo
sos, sino que ha pedido infor
mes al mismo Diéguez, para
que se justifique. Que bonito
tren.
El gobernador interino de
Jalisco, Blanquet, ha renuncia
do, en vista de la actitud del
pueblo católico de Guadalaja
y, pues teme que en un mo
llento dado tenga lugar una
nota de sangre.
Del puerto de Tampico huyó,
a principios de la semana, el
Contador de la Aduana marí
tima, un carrancista de nombre
David Muñía, llevándose to
dos los fondos de la Aduana,
que eran algunos miles de pe
sos.
CAMBIAN EL ESCUDO
Un vez más los carrancistas
han cambiado el escudo nacio
nal: ahora adoptaron uno qiv*
se parece mucho al que se usá
en 1824, a raíz del triunfo de
la República.
El Ayuntamiento de México
ha sido acusado de fraude, pues
se dice (pie los empleados del
Rastro daban recibos con can
tidad mucho menor de la que
hacían aparecer en los talona
rios.
Obsequio ,a los Delegados de
la L. P. L., el sábado 14 de
septiembre.
81-SEMAINAL
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES Septiembre 4, 1918
TODOS LOS DE LA EDAD DE 18 A
45 DEBEN REGISTRARSE EL
12 DE SEPTIEMBRE.
Con motivo del registro que
debe tener lugar el día 12 de
corrientes, para hombres com
prendidos de los 18 a los 45
años, publicamos la siguiente
nota de la Embajada de Méxi
co en Washington. 4
“Como las leyes que rigen
la nacionalidad son distintas
en México y en los Estados Uni
dos de América, pues la Cons
titución de nuestra país dé
carácter de mexicanos a los
hijos de padres nacidos en el
extranjero, mientras que la En
mienda 14 de la
de los Estados Unidos de Amé
rica declara ciudadanos ame
ricanos a todos los nacidos en
este país, independientes de la
nacionalidad de los padres, re
sulta como un hecho que lo
hijos de padres mexicanos na
cidos en este país tienen dos
nacionalidades y existiendo ese
conflicto, de acuerdo con las
reglas generales del Derecho
Internacional, la Secretaría de
Relaciones de México, por ins
trucciones telegráficas me co-
EL 15 Y 16 EN
SILVERBELL, ARIZ.
Del mineral de Silver Bell,
Ariz., estuvieron en esta ciu
dad los Sis. Justino La Fon-
Laine y Julián Hernández, Or
ganizador y Presidente, respec
tivamente, de las suntuosas
fiestas mexicanas que se están
preparando en aquel mineral
para los días 15 y 10 de los co
rrientes.
En nuestras oficinas tuvimos
el gusto de saludar a los dos
caballeros de referencia, y por
los informes que se sirvieron,
darnos, podemos asegurar que
aquel festival se ha de conme
morar dignamente,.^
No hay duda que el elemento
obrero sabe llevar por todas
partes la savia fecundante de
su vigro, de su amor al terru
ño, de su respeto y veneración
por nuestros Libertadores, dán
do a todo ello el tinte caracte
rístico de lo hermoso y ge
nuinamente nacional mexica
no.
Se nos invitó bondadosamen
te a la fiesta de que hacemos
mención, y es nuestra mejor vo
luntad estar allá, pero si cau
sas imprevistas nos privan del
dicho placer, siempre nuestra
buena voluntad y nuestro espí
ritu estarán con los dignos ha
bitantes de Silver Bell, en tan
solemne ocasión, como estare
mos en todas partes <>n donde
lata un corazón mexicano.
EL CONCIERTO
DEL DOMINGO
Lucido en extremo resultó el
Concierto que en calidad de re
conocimiento musical de piano
presentaron con brillantez,' en
Recomendarnos C( su semilla.de cevada con ailtici] aci< r .
Solicitamos sus ordenes. Calle Main y Congreso.
RICARDO RONSTADT* " ¡
mullicó que se consideraban co
como preferentes las leyes del
lugar de la residencia de indi
viduos que tienen dos naciona
lidades.
I “Asi pues, los mexicanos
que estén en esas condiciones
si se van a México, son plena
mente reconocidos como ciuda
danos mexicanos por nacimien
to, pero mientras estén en esta
país el gobierno mexicano no
está en la posibilidad de prote
jerlos de la obligación que les
impone la Constitución de 10~
Estados Unidos de América a
los nacidos en este país.
“No existe ningún tratadó
entre México y los Estados Uni
dos que regule la nacionalidad
de sus respectivos ciudadanos,
lo que usted al expedir las ma
trículas, tendrá que seguir
ajustándose a lo marcado por
el Capítulo 34 del Reglamento
Consular, advirtiendo a los me
xicanos nacidos en este país
de su especial condición jurídi
ca”
el Auditorio Parroquial, la no
che del último domingo las dis
cipulas del Sr. Prof. José Ma
ría Gutiérrez Flores.
El Programa estuvo a cargo
de las señoritas Julia Lucero
Hermelinda Moreno, María
Baener, Amparo Elias, María
Guadalupe Veles y Fidelia
Elias y de las niñas Julia Mc-
Alpin y Josefina Aros.
La ejecución de las señoritas
y niñas de referencia fué magir
fica y reveladora de un brillan
te porvenir en el bello arte.
La sala estuvo materialmen
te llena de personas conocedo
ras, quienes supieron apreciar
v premiar con nutridas lluvias
de aplausos, la labor de aquel
grupo de sempáticas señoritas
que por primera vez se presen
taban ante el público, desempe
ñando con toda inteligencia,
buena voluntad y con pasmosa
seguridad, delicados trozos de
música clásica.
Felicitamos, tanto a las se
ñoritas y niñas que cubrieron i
el Programa, como al Prof.
Gutiérrez Flores, pues todo
fué un éxito colosal no alean I
zado, desde hacía mucho, por
ninguno Te los profesores de.
música de Tucson.
Les Empleados de la Ciudad
Se les Concede Alza de Sueldo
El concilio en sesión anoche
aprobó el alza de 50c a cada
uno de los empleados de la ciu
dad, esto debe de toparse que
a los empleados a que nos refe
rimos, son los que actualmente
están empleados en el departa
mento del agua y de la limpie
za de la ciudad, asi como los
que trabajan en la milpa de la
ciudad. También se discutió lo
necesario de poner automobiles
en cambio de caballos en todos
los edpartamentof^
25c POR MES
ACTITUD DEL GRAL CARRAL
DIGNA RE APLAUDIRSE
El Gral. Cabral acaba de
hacer circular entre los veci
nos de los pueblos de Sonora,
una hoja en la que más o me
nos dice:
“Nuestra actitud es patrió
tica y tendente a evitar, hasta
donde sea posible, fricciones
con los Estados Unidos, a quie
nes por su situación y demás,
debemos conciderar como ami
gos, dentro del respeto y dig
nidad internacional.
Los carrancistas lian propa
lado la especie de que la gente
a mi mando trata de poner di
ficultades en la frontera, lo que
me apresuro a desmentir de una
UN AHORCADO
Cuando los hombres de Ala
tlis se declararon en favor del
Gral. Cabral en estación Ortiz
y La Colorada, un ex-federal
que tenía entre los carrancistas
el grado de Teniente Coronel,
de apellido Sosa, quizo mediar
en la situación, se presentó en
tre los yaquis queriéndoles do
minar, pero estos en lugar de
otra cosa y para obviar dificul
tades, resolvieron, tras un con
sejo de guerra netamente ya-¡
qui, que el tal Sosa fuera ahor
cado con un alambre de paca, i
amarrándole de loá pies una ta
lega con arrena.
Sosa ante de ser izado, rogó
a los yaquis, por su mamacita,
que no lo ahorcaran, pero el Sr.
Presidente no se dignó conce- ¡
der admistía ni conmutar la
pena.
Dicen los viajeros que Sosa,
todavía 8 días después de ser ¡
ahorcado, se encontraba en el
• 7 ]
mismo lugar de los hechos, sin
que una mano piadosa lo liuié
se bajado.
CULIACAN «
i
Que la guarnición de la ca- i
pital (le Estado de Sinálpa se ]
rebeló, no hay ni gerómino dé (
duda, así como que el Princi
pe del Dólar se encuentra re
fugiado en el puerto de Maza
tlán, tratando de “ defender” j
la intregridad de sus intereses
particulares. , *
\ Iturbe, desde que se hizo ri
co se ha vuelto una gallimi.de
miedoso; hasta le tiene miedo a
| los espantos. i ¡
PRESIPITADA ! (
FUGA DE LOS HUNOS \
Los alemanes están ya efh \
víspera de su final derrotahat -
ee más de dos semanas que no j
han podido, en ninguno de los
frentes, llevar acabó ni el másj
insignificante, contra ataque,
dando todo elld por resultado }
que el avance i(K* las fuerzas {
inglesas no ; ha sido ihterrum- <
pido en toda la línea, logrando i
sólo durante lai última semana, »
avanzado en upar extensión de 1
20 millas*de largo por cuatro de i
fpnflo, en lugares, por demás <
importantes, particularmente <
por la producción de carbón, i
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
e¡ manera enérgica, pues ni yo
- ni ninguno de mis amigos, su
! bordinados o simpatizadores
hará en estos momentos nada
que ponga o sirva para poner
dificultades intemacionrjles.
Y en tal cosa, he dado órde
-1 nes de no atacar, por ahora,
3 ninguna plaza de la frontera,
- procurando activar nuestros
, trabajos en el centro y sur del
- Estado, en la seguridad de (pie
- las plazas situadas sobre la lí
nea lian de caer por sí solas”
Esto es sólo un exracto de la
1 hoja de que hablemos, y di» la
- que procuraremos una copia
* para darla íntegra a nuestros
i lectores.
Millares de ametralladoras,
muchos miles de prisioneros,
I grandes cantidades de cañones
‘ y una fabulosidad de cartu
j dios, han sido quitados al ene
migo por las fuerzas aliadas,
las que con tal motivo se sienten
’ grandemente animadas.
En innegable que de conti
nuar de ese modo, la situación
mejorará de una manera muy
notable para las fuerzas alia
das. mm>
ANTE EL CONGRESO
I .
“ Venustiano se presentó a la
hora en que se abrió d Congre
so mexicano, en donde dió lee
tura a un drama o informe quu
‘ mejor parece tragedia, y en cu
yo trabajo da cuenta de su
“gestión administrativa”
Carranza, al presentarse en
la Cámara, fué silvado por las
galerías, viéndose la policía
obligada a despejar las cáma
ras para evitar otra rechifla.
El mismo Venustiano acaba
de decir que la cuestión de No
gales es completamente local,
que no es, en manera alguna
un problema para el Gobierno
mexicano, quien “controla”
por completo TODA la repúbli
ca (en algún, mapa)
ESCANDALOS EN
- las camaras
Toda. íás noches, después de
que las sesiones de la Cámara
de diputados termina, se for
man en los pasillos y afueras
del Palacio Legislativo, gran
des grupos de descontentos,
quienes acusan a Carranza d<»
que él está poniendo trabas a
niuchos para que no les sea re
conocida su. credencial respec
tiva. .Ha habido balazos, pu
ñaladas, cintarazos, pedradas
y toda clase dé golpes, ya por
la polcia o ya por el pueblo.
| OTRA DE CULIOAN
La guarnición de Culiacán.
al rebelarse, puso en libertad
a los presos de la Cárcel, or
deno qúé todas las tiendas die
ran lo suficiente a las tropos,
y cuando toflo ello se había
bía llevado ¡n cabo, abandona
ron la •'población para perse
guir a Iturbe, que como -n
otro párrafo decimos, huyó pa
ra Mazátlájn. HOTEL
INTERNACIONAL :
Alberto Moreno, Prop. <
Cuartos Comodos y Elegante i c< n 1
Baños y Comodidades Modei re:
Para los Clientes.
Precios Desde 75c Arriba.
Todo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FRESCOS DE ESTA CIUDAD, j
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZONA. ¡
TUCSONENSE ¡¡
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Arizona,
A-pril 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION: ~
Por un Mes 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. ÍTI Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
‘
EDITORIAIir I
- - ■■■ ■ -
I
Alia... ..en La Sierra Azul
(Colaboración Especial.)
El Oral Juan G. Cabral fué en Sonora y en todas partes de
la adorada Patria mía, el único honrado, el único justo, el úni-j
co modesto, durante los últimos tiempos revolucionarios; y él,
(“1 hombre honrado, modesto y justo ha vuelto a la lucha, en !
busca del Ideal de 1910.
El Gr. Cabral fué la única estrella que lució, con vérdade
io y legítimo íesplandor dentro de mi conciencia soñadora y
do mi mente idealista, sin que menguara su mérito en todo el
lapso revolucionario en que él tomó parte activa, hasta su dig
na separación de la contienda que ya era indigna de gente hon-¡
rada y de orden; al palpar que ambos partidos. “Villistas y
Oairaneistas” eran como dos canes enfurecidos en lucha san- ]
guiñaría, destrozando rabiosos la presa que cada uno quería:
t levorar.
En esa segunda etapa que empezó para derrocar a Victo
riano Huerta, y la cual todos creimos con sé que hubiese sido
honrosa, arrojaron la careta los solapados ambiciosos que a la
sombra del bueno de Madero tuvieron cuidado de conservar.
Así fué que al desengañarse Cabral de que ambos partidos |
no eran más que dos consorcios «le criminales ci<“gos de antbi-1
c'ón, arrojó su espada a los piratas de la Patria, y con la frente |
en alto y (d corazón lacerado por la maldad y la intriga, se re-1
tiró al extranjero en donde ha vivido pobre, pero con HONOR. ¡
Aplaudí su retiro con todas las veras de mi alma, y hoy,
aplaudo su vuelta a la lucha en tiempo tan oportuno.
Así fué que hoy el nombre de Cabral que dormía en mi
mente como duermen las joyas en «*1 fondo de bien guardado
joyel, sonó en mi alma con las claras y alegres vibraciones «le
bronce con que la Campana Mayor del T«*mplo llama, tocantlo
Gloria
De Cabral puede «lecirse que en él se personificó el sublime
pensamiento po«>tíco del inmortal Díaz Mirón: “Hay plumajes
que cuzan el pantano, y no se manchan, mi plumaje es de esos”.
La chusma que como bichos y reptiles ponzoñosos y am
brientos, que al soplo del vendaval salen de las malezas que los
criaron, y esparciéndose voraces en la campaña, agostan el sem
brado y con su pestilente ser envenenan el ambiente, así la clius
ma degenerada,< ébria de ambición, de sangre, de mando, de oro
y de libertinaje vil envenenó la atmósfera de mi amada Patria,
«le la bella México, manchó su suelo con sangre hermana en vi
les cuanto innecesarios asesinatos, y troncharon sin piedad lasj
más aromáticas y frr gantes flores del pencil nacional.
Destruyó templos, arruinó industrias, atropelló leyes y <le
rechos, violó el hogar y profanó, con su baba asquerosa y con
su planta homicida, todo cuanto había sin tener respeto para
nada ni para nadie.
Y hoy, cual los bichos y reptiles asquerosos al despertar
la aurora inundando de luz bienhechora todos los senderos, hu (
yen medrosos a poner en resguardo sus corrompidas y dañadas •
existencias; huyen chorreando la sangre que como bestias sin ¡
nombre hicieron correr; huyen los Caínes al ver agruparse en
torno de un Caudillo que por ser honrado arrojó su espada por
no mancharla, a todos los que, por la misma razón que Cabral
han sido apartados del vergonzoso camino. I
No Olvide la Academia de Baile en el Salón A.H. A.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Septiembre 4 1918
Cabral, pues, se ha levantado como antorcha de luz reden
íora para mi Patria querida.
Allá, en la enhiesta cumbre «le la Sierra Azúl ondea orgu
ilosa de sus hijos predilectos, la querida Enseña que los malva-,
«los llenaron de oprobio; un brazo viril h\ levanta, una mano
que no está manchada la sostiene «*n alto, y cual nuevo Apóstil, 1
cual sol «pie alumbra «lentro «le las almas abathlas y ya sin sé,:
el nombre «le Cabral llevó a los mismos mucha luz, mucha es
peranza y mucho amor, como la trajo a esta voluntaria expa
triada la reanimadora luz «le la esperanz.—Penees.
Los Angeles, Cal., Agosto 25 de 1918.
Los Irresponsables.
Ndie podrá negar, excepción hecha «le a«piellos a quien la
pasión torpe y mesquina de un personalismo ciego les nuble la
inteligencia, que los gobernantes son y deben ser siempre, res
ponsable umrales, y si se quiere, hasta materiales de los actos
llevatlos a cabo por sus subalternos, dentro «leí desempeño «le
las funciones públicas a «‘stos encomentladas.
Cuando la maquinaria «le la Administración pública está
perfectamente engranada, cuando el mas insignificante torni
llo «> la más importante válvula están en perefetas comliciones
de trabajo, cuando todas y cada una de sus simples o compli
cadas partes ajustan matemáticamente, el trabajo producido
por «*sa maquinaria, por complicada «pie ella sea, es de un buen
¡acabado y de provecho general; pero cuando cada pieza traba
i ja «le por sí, cuando los engranes y pivotes están amarrados
con alambres, cuando en lugar de una pieza de bronce que fal
la se ha colocado una pieza «le madera o de plomo, cuando en
lugar de fino lubricante se vierte sobre los ejes algún residuo
de grasa corriente, cuantío las apntes «lelicadas están llenas
«!e polvo y «le basura llevatlas ahí por algún viento huracana
do y por la falta de cuidado del “maquinista”, el resultado es
terrible, t*s desastroso en muchos casos, por que si es verdad
¡«pxe estos males que al fin señalamos sólo pueden producir entor
Ipecimientos ligeros, falta «le producción, retardo en la entrega
de la cantidad «le protlucto que «lebe obtenerse, también es ver
«lad que puetle producir una catástrofe al explortar, por igno
rancia o por tlescuido del “maquinista”, el cablero «le aquella
| complicada maquinaria.
, T Caranza y los suyos son responsable del ultimo trastor
no registrado en Nogales, Son., al finalizar el mes dé Agosto.
Carranza y los suyos son responsable directos «le todo ello,
1 por que Carranza y los suyos están obliga«los a cubrir las pla
zas de empleados públicos con personas capaces, competentes,
honorables, ilignas del aprecio y estumación general, y sobre
totlo aptas para el desempeño de las labores que se les enco
miende.
| probado qu<‘ la ignorancia o la lmcompetencia, la
inala fe o el «leseo de ir al desastre de un celador «jue no tenía
o no quería tener noción de su «lelica«lo e importante puesto,
j ocasión la muerte de muchos ciudadanos útiles, de muchas mu
!er<‘s virtuosas y tal vez «le inocentes niños, colocando a dos
nacion«*s limítrofes y llamadas a ser grandes amigas, en una
situación difícil, qu«* si se salvó, por el momento, lia si«lo por la
prudencia del gobierno americano, y sobre todo, por «jue este
mismo gobierno ha aceptado las razones «la«las por Carranza y
u>s suyos sobre que los autores de tal desazón fueron los ‘‘irres
ponsables”.
“Los Irresponsables”, disculpa torpe, impregnada «le mie
m'o y «le cobardía, do estulticia y de falta absoluta del alto de
ber «iu«‘ tienen sobre si bis carrancistas.
“ Ijos Irresponsables” para no aceptar las consecuencias
«le sus malas tanteadas; “Los Irreponsables” a la hora del bo
tín y del saqueo, a la hora de la venganza y «le la intriga, a la
¡ llora «le las profanaciones y sacrilegios, los Responsables para
i aceptar entorchados llenos de cieno bandas «le fango;
¡los Responsables para bochar sobre la moribunda faz de la Pa
! i l ia «[lie agoniza, todo <>l oprobio y toda la vergüenza imagina
¡ lile.
si “Los Irresponsables’ son los carrancistas, confesado
¡ ing«*nu«‘mente por boca de su Magnate, natural es aceptar de
¡plano que el Gobierno Carrancista, desde el Primer Incauta
dor, hasta el celador Gallego (q. e. p. d.) es incompetente para
llevar los destinos de México, por el sendero derecho y sin quie
bras «le la Ley, «le la Justicia, de la Amistad y de los intereses
comunes.
\, aceptando de plano la confesión de Carranza y Calles
sobre “los irresponsables”, nosotros queremos, en esta ocasión,
llevar la misma acusación en contra «le los mexicanos holgaza
nes que en el extranjero viven, dilapidando el dinero, y sin im
portarles la suerte de la nación que les vió nacer, que les cobijó
con los amorosos plieges de su bello pabellón tricolor, que los
amparó con sus leyes, que les enseñó a ser libres, que los colocó
«*n condiciones de enriquecerse, y que hoy de nada ni de nadie
se acuertlan, con tal «le llevar una vida miserable de disipación,
de bacanal y de corrumpción cívica.
Carranza es irresponsable, y los mexicanos inactivos, los
que aceptaron gustosos la coyunda y lamen llenos de favor la
i bota asquerosa del Fantoche de Cuatro Ciénegas, los que viven
«m el extranjero mendingando un rincón en donde esconder su
vergüenza, sin acordarse una sola vez que tienen una Patria
grande y rica, esos son los responsables: la Historia, con el in
dice terrible de su fallo, indicará, en negra y pavorosa página,
los nombres de los ingratos que ven agonizar a la madre y no
tienen el valor ni la gratitud de llevar a la boca de la moribun
i «la una gota de agua, ni a su espíritu una palabra «le consuelo
' y de amor.
¡Que a “los irresponsables”, así como a “los responsa
bles”, el aplastante fallo del futuro los triture, hasta no dejar
de ellos ni polvo que manche las páginas brillantes de nuestras
pasada glorias 1.
| COL. TOMAS O. BELADA.
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
lEe F. Ronstadt Co.
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y Extenso
Fonógrafos Jjl i s de
COLUMNA |H| Mexicana
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
§Diaz Pulido Hermanos
Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
pecialidad en composturas de
Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 . Tucson, Ariz.
C. J.' VEL ASCO 1
GASOLINA “RED CROWN”
La mejor Gasolina hecha especialmente para uso de automóviles;
produce más potencia y corre más millas por galón que ninguna otra
marca.
AGENTE ESPECIAL DE LA FABRICA DE
LLANTAS“SAVAGE”
garantizadas por 4,000 millas, a precios sin competencia y de material
excelente.
( Completo surtido de accesorios para automóviles—Aire y agua libre
SERVICIO RAPIDO Y CORTES.
‘ ESQUINA BROADWAY Y sa. AVENIDA.
Tucson
Undertaking Co.
Arturo CarriUo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
Servicio de Día y Noche
TeL 703 Avenida Stone al Sui. 204
I E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
I Cobre SI.OO
! Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
Subscríbase a *‘El Tucsonen
*o. ’’ —25c mensuales.
De las 4:30 a las
7:30 el Domingo Los Afiados Están Triunfando!
Nosotros Proponemos Hacer lo Mismo
Contra el Alto Costo de la Vida
Esta Venta que principia el dia 5 de Septiembre en la ya muy popular Tienda de
“LA MASCOTA”
Es con el fin de dar gran oportunidad a todo el público en general a que se surta de mercancias, absolutamente nuevas, a precios al alcance de todos.
Desde que ocupamos nuestro nuevo local; nuestro Tienda ha sido el vender con “POCA GANANCIA" y esto lo conservaran en todo tiempo. La lista de precios que aba
jo enseñamos probará a Ustedes lo que decimos.
Venid temprano el JUEVES 5 DE SEPTIEMBRE a surtirse de todas las mercancias necesarias para el invierno así como mercancias de verano.
Esta Venta Comienza el Dia 5 y Continua Hasta el 15 de Septiembre.
Lote Extra Especial de Calzado para Mujer
Valores de $5.00 Hasta $6.00 por - - $1 .95
Vestidos Para Caballeros.
Vestidos Casimir Francas da $35.00 par - $22.50 Vestidos de Valor de $25.00 por - $14.50
Veátidos de valor de $30.00 por - $19.00 Vestidos de Valor de $15.00 por - $9.50
MEDIAS DE SEDA PARA SEÑORA
Medias valor de $1.50 por.. SI.OO
Meias valor de SI.OO por 75c
Medias valor de 75c por ;. 50c
! Medias valor de 35c por 25c
.$[ Medias valor de 25c por 20c
| QUILTAS DE ALGODON BLANCO
!§' Valor de $6.00 por $4.95
I s VESTIDOS DE SEDA
f Para señora de los últimos estilos valor ~
| de SIB.OO a $15.00 por $11.95
. FALDILLAS BLANCAS
• Valor de SI.OO por 75c
| ENAGUAS DE SEDA
Valor de SIO.OO por $4.95
De sarga de $5.00 por $3.75
LISTON EN DIFERENTES ANCHOS Y COLORES
CON EL 15% DE DESCUENTO
ENCAJES Y BORDADOS 25% DE DESCUENTO
TAPALOS DE SEDA
aVlor de $2.50 por $1.95
Valor de $2.00 por $1.50
Valor de SI.OO por 75c
CALZADO PARA CABALLEROS
En los últimos estilos y colores de Cabritilla Beserillo, Bo
tón o cinto
Valor de SB.OO por $6.50
«Valor de $7.00 por $5.60
Valor de $6.00 por $4.80
Valor de $5.00 por $3.50
Recuerden que Esta Gran Barata Comienza el 5 y Finaliza el 15 de Septiembre.
Absolutamente al Contado y un Precio Para Todos.
M. WEHBY, | A mjr A A Calle Congreso al
Proprietrrio A Jt TL Oeste, No. 27*29
CALZADO PARA SEÑORAS Y SEÑORITAS
Valor de $7.00 por $5.60
Valor de $6.00 por $4.80
Valor de $5.00 por $3.50
Marv Janes valor de $5.00 por $2.95
CALZADO PARA NIÑOS TAMAÑOS DE 1 HASTA i'i.
Valor de SI.OO por 75c
Valor de $2.00 por $1.50
Valor de $2.50 por ~ $2.00
Valor de $3.50 por .... $2.75
SOMBREROS PARA CABALLEROS DE TODOS LOS
ESTILOS Y COLORES AL 25% DE DESCUENTO
PANTALONES *
Azul Marino, Café y Negro de lo mejor Estilo
(Full Peg) valor de SB.OO a $7.00 por $5.95
Pantalones Khaki valor de S3.OQ por $2.50
Pantalones de Pechera valor de $2.50 p0r....51.95
: Pantalones de Marka Gamuza de $3.00 p0r..52.50
[ Blusas de trabajo de $2.50 por $1.95
r PANTALONES PARA NIÑOS
’ De edad de conci al 5 años por 75c
i CHANCLAS TENNIS
\ Chanclas para hombre 95c
' Chanclas para Señora 75c
. Chanclas para Niño 60c
i
|. ' ROPA INTERIOR
! Valor de 50c la pieza* po£ 40c
Valor de 75c la pieza por 65c
Calzoncillo de lienzo valor de SI.OO por 75c
VESTIDOS DE UNA PIEZA
; Valor de $1.50 por $1.25
, Valor de $1.25 por SI.OO
Valor de SI.OO por 75c
» „■ *
. CALCETINES DE SEDA §
Valor de 75c por 50c *í
Valor de 50c por 40c |
Valor de 35c p0r.... 20c
Valor de 25c por 20c -
Valor de 20c por 15c f
* * k
CINTOS DE BUENA CALIDAD
Valor de SI.OO por. .. 75c T f
j Valor de 75c por 50c
„ _,Valor de 50c por. * 25c
u ' -5
s PAÑUELOS f
! ' Colorados valor de 20c por 12%c
Azul valor de 20c por 12 Y»c
Blancos cada una por 5c
A '•
CAMISAS .J
Elegantes en diferentes colores de buena calidad
precio de venta por $1.95
Camisas valor de $2.00 p0r..... $1.50
Camisas valor de 1.50 por $1.25
CACHUCHAS PARA CABALLEROS
Valor de 50c y 75c por :.35c ZAPATA SIGUE SIENDO EL JEFE
Los Angeles, Cal., Agosto
26 de 1918.
Señor Don Ignacio E Lozano,
Director de “La Prensa’’
San Antonio, Texas.
Estimado Señor y amigo:
En días pasados apareció en
el periódico que usted dirige
una información enviada de la
Ciudad de México, y que era
una copia fiel de la publicada
por un periódico carrancista
de la Capital, en la que se ase
guraba que el General ex-fede
ral Marcelo Caraveo había
asumido el mando de un grupo
de Jefes zapatistas, descono
ciendo al General Emiliano Za
pata como Jefe Supreme de la
Revolución suriana. Me per
mito manifestar a usted que
dicha información en comple
tamente inexacta, por lo que
paso a rectificarla.
El primer lugar, el General
Caraveo no es ex-federal sino
revolucionario, pues empezó su
barrera en 1910 como revolu
cionario, y aunque sirvió pos
teriormente al gobierno de
Huerta, esto no sfué sino un
accidente, pero el origen de su
carrera militar, como la de
Almazan, de José Ines Sala
zar, etc, etc, es netamente revo
lucionaria.
En segundo lugar, no es ex
acto que dicho General haya
asumido la Jefatura de la Re
volución, desconociendo la del
Gral. Zapata, pues tal equival
dría a hacer aparecer a Cara
veo como desleal e ingrato, al
desconocer al hombre que le
acogió con los brazos abiertos
al salir de la prisión y le dió
mando de fuerzas y elementos
para combatir a la dictadura
carrancista. No, lejos de eso,
el General Caraveo es leal; lo
que ha pasado y que los perió
dicos de México ya lo confesa
SUTTER PArA GOBERNADOR
t-Esta tratando de quebrantar la maquinaria de Hunt
e eliminar de Arizona aquellas influencias que están
tratando de manchar su buen nombre asi como su paz
industrial.
--No hay terreno común en la cuestión de los I. W. W.
Arizona.
—Sutter no es un candidato por compromiso. El no es
de lo que cree en ningún compromiso con los “Wob
blies.” El trata de* derrumbar ala maquina de Hunt y
los Simpatizadores de los I. W. W.
--Un voto para Sutter es un voto para un go
bierno bueno.
■
-Un voto para Colter o Osbom es un voto
para perpetuar la maquina de Hunt.
Sutter Club
I
Del Condado de Pima.
ron aunque de una manera ve
lada; es que el zapatismo se es
tá organizando vigrosamente,
nombrándose jefes de operacio
nes en las diferentes regiones
en donde operan las fuerzas su
rianas y al General Caraveo,
con toda justicia, se ha enco
mendado la Jefatura del Sec
tor del Estado de Puebla, que
comprende desde • San Martín
Texmelucón, Huejotzingo, los
volcanes, Cholula, Atlixco, Ma
tamoros Izuear hasta San An
tonio del Puente; así como al
General Jiménez Castro se le
ha confiado de la región Nor
te del mismo Estado; al Gene
ral Everardo González la del
Sector de Amecamoca y Chal
co etc, etc.
La expresada información en
los periódicos carrancistas no
tiene nada de particular, pues
hemos visto que emplean to
das las anuas, aún las más ru*-
tir a sus enemigos, pero en el
periódico de usted si es de ex
trañar, pues constantemente en
los editoriales y en dos o tres
secciones se repita en todos los
tonos, que el periódico es in
dependiente, que es el orienta
tador de los millares de deste
ntados que viven en este país,
Cuba y Europa y en varias
ocasiones ha predicado la unión
de todas las facciones en contra
del carrancismo.
Esta labor de su periódico, al
tamente benéfica para nuestra
patria, no es de compararse
con la del señor Redactor en
cargado de recortar las infor
maciones de la prensa de Méxi
co, quien tal parece subvencio
nado por Agnirre Berlanga o
el propio Don Venustiano,
pues aparte de la multitud de
informaciones totalmente fal
isas, como la anteriormente in
dicada, no se cuida nunca de
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Septiembre 4191S
variar ni una sola coma, de las
mentires que publican “El
Universal” y “El Excelsior”,
ni de hacer constar el origen de
tales informaciones, y así apa--
rece de repente al lado de un
párrafo en el que se justifica
la revolución en contra de Ca
rranza, otra en el que se llama
a los anticarrancistas bandole
ros, que cometen los más ho
rrendos y expeluznantes crí
menes, mientras que los carran
cistas son los leales, los que
defienden el orden y la legali
dad y quienes derrotan a dia
rio y ponen en vergonzosa fuga
a las hordas vandálicas que
combaten al Señor Don Venus
tiano.
Otra arma empleada por la
prensa carrancista, es hacer
creer al público, que la Revolu
ción está completamente desor
ganizada y que hay tantas fac
ciones como Estados tiene la
República y llama chavistas a
los de Michoacán, mariscalis
tas a los de Guerrero, cabralis
tas a los de Sonora, etc, Des
graciadamente la prensa mexi
cana que se publica en este
país, ha caído en el lazo y en
varias ocasiones se ha lamen
tado de la falta de unión y a
diario en sus informaciones
llama: cedillistas, salgadistas,
arenistas, a los diferentes gru
pos, con lo que se ha sembrado
la desorientación y el descon
cierto en la mayoría del públi
co, que no está al tanto de la
verdad de lo que está pasando.
Esta labor, así como la publi
cación en los periódicos inde
pendientes de las supuestas de
rrotas y atentados, casi siem
pre imaginarios de los revolu
cionarios, es la mejor ayuda,
que tal vez inconcientamente,
se le está prestando al nefasto
carrancismo y contrarestar
por completo el trabajo désa
vvolando tn los editoriales y
demás secciones anticarrancis
tas de los expresados periódi
cos.
Afortunadamente la realidad
es muy distinta y aproveche es
ta oportunidad para declarar
con toda satisfacción, que la
unión revolucionaria es un he
cho y que la mayor parte de los
Jefes revolucionarios, que ope
ran de un extremo a otro nues
tra República, están de acuer
do yen constante comunica
ción unos con otros, persiguien
do todos el mismo ideal: la
implantación de los principios
revolucionarios por los que se
lucha desde 1910, y que Ca
rranza se ha encagado de en
torpecer, estableciendo su re
pugnante dictadura, sostenida
por el engaño, el pillaje, el ase
sinato y la traición a la Revo
lución y a la Patria.
Por último y como una com
probación de lo por mi rectifi
cado, me permito recomendar!
la lectura del periódico “Re-I
dención”, que se publica en la
Ciudad de México de fecha 16
del corriente y en el que va
lientemente se combate la mala
sé de los periódicos ministeria
les, relatando la verdad.
Espero en vista de la justicia
que me asiste, se sirva usted
ordenar la publicación de esta
rectificación, por lo que le an
ticipo las gracias y me repito
su att. dicha Sociedad amigo y
S. S.
Octavio Paz.
LA SEGUNDA EDICION
Está ya probado, según la
declaración de algunos perió
(dicos independientes de Méxi
co, que en la Capital ha queda
dlo perfectamente establecida la
Porra Carrancista, con mejo
res elementos que la de don
¡Gustavo.
| Muy buenos servicios está
¡prestando la referida Porra, a
la que se deberían afiliar unos
dos residentes de esta ciudad.
Baile de la Liga Protectora
Latina el sábado 14 de sep
tiembre 1918.
Teatro BroadwaY
* OKIIPBB LO MEJOR *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
Pauline Frederick
en “Her Final Reckoning”
También Hoy Pathe News
Una Película Cómica
k 1 1 ~
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS T HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz. Anillos de MNjfL
Matrimonio %2s®?
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Traba j o.
P|L I |=| I C 42 Calle Congrato. al Or«t»
• IVI• LL.I/ Enseguida del Teatro Plma
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia —728 North Third Ave. Teléfono 1072.
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
m. B. FLORES o. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de _
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
, Oid MTSSTON
■ BOOK STORE
Esquina Avenida Stone al Este
Constantemente estamos reci
biendo surtidos de toda clase de
imagines y nos han llegado algu
nos imagines de Corazón de Ma
ría que verdaderamente son una
Tenemos sucursales en Phoenix,
Prescott, Jerome, Clarksdale y
Douglas, Nogales y Bisbee.
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
ReiHy UnfertaUng Parlors
Embaliamadores
Carros de Auto
móvil o Caballos.
Callea Penningtos y Driscoll
Tea tro Rima
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
1 Hago toda Clase de Conecciones Con
| el Drenaje a Precios Comodos.
i Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 986
1 Calle Meyer yo. 167 al Sur.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Septiembre 4191 8
ALRREDEDOR DE LAS LOGI
Logia Fundadora A. K. A. todos los
tuses, a la s8 p. m. en el salón áe la
¡ A. H. A.
Caballeros de Colon, prime! y tercer
martes de cada mea a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
i
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el ealon de la .
A. H. A.
Sociedad Porfirio Üiaz, todoe loe do
mingo! a la 1 p. m. en el salón de los ;
Odd fellows. ,
Liga Protectora Latina, primer y ter- |
ner miércoles de cada mee a las 8 p. m.
en el ealon de la A. H. A.
LA TERCERA CONVENCION
Anoche, en las Oficinas de la
Secretaría Suprema de la A. H.
A., se reunieron los siete dele
gados que nombró la Liga de
esta ciudad para que la repre
senten en la Convención que
dará principio el viernes 13 de
los corrientes. Se acordó so
bre lo relativo a las reformas
de los Estatutos y se habló lar
gamente sobre el porvenir de la
Liga Protectora Latina, llama
da a ocupar un lugar muy im
portante no sólo en Ariz., sino
en todos los estados de la ti
món.
Y con relación a la antes (li
dia Tercera Convención damos
i n seguida la lista de los Dele
gados que publica nuestro lo
’ega “Justicia”, de Phoenix. :
Logia Fundadora
Lie. J. L. Hill.
Lorenzo Hubbel.
Juan Garcia.
Sra. Sara A. de Serrano.
Suc. Núm. 1
Manuel C. Galindo.
Cayetano Garcia.
j. M. Sosa.
Juan Acedo.
Suc. Núm. 2.
J. J. Martínez.
Suc. Núm. 3
Ignacio Cruz.
Suc. Núm. 4
Doroteo Valle.
Clisante P. Pérez.
Suc. Núm. 5.
Emilio Yaldez.
Suc. Núm. 9.
Pedro Escalante.
Suc. Nú.m 8.
Lie. E. V. Anaya.
Prof. Amado Cota Robles.
Arturo Carrillo.
Ramón Soto.
Amado C. Berna!.
1 José E. Bautista.
Alberto Moreno.
Suc. Núm. 17.
A. B. Verdugo.
J. Díaz González.
Inés Cazorla.
Arturo Chacel.
Suc. Núm. 21.
A. A. Castro.
Suc. Núm'. 22
Lie. M. Gannendía.
Eli la lista anterior falt.i i
los nombres de algunos delega
dos de sucursales que no figu
an en la presente.
MEXICANA —AMERICANA
Sesión <lel domingo 1 (le sep
[ tiembre de 1918, bajo la presi
dencia del Sr. P. M. Elias.
Leída el acta de la sesión an
terior, la que fue aprobado sin
debate, se informó sobre los
socios enfermos Srs. S. R. Mo
rrales, Saturnin Ramos y Ro
jnuín Muñoz, el primero de esta
¡localidad a quien se le impar
tieron los auxilios correspon
dientes a la cuarta semana; el
segundo radicado en Sonora,
Ariz., y el último en Jerome,
Ariz.
i Se recibió el Repórter de la
~ Núm. 6 y una carta en la que
-' <*l consocio P. P. López dá las
gracias por los auxilios que se
impartieron con motivo de su
última y larga enfermedad.
Habiendo muerto el consocio
Antonio Soto, y siendo esposo
. de la hermana de esta Logia
• Campamento San Aguatin, Leñ < '<-- í
i del Mundo, primer y tercer juovec A
cada mee a laa Bp.m.en el ealon de . ,
r A. H. A.
I Hermandad Fraternal, Santa Rita. **
gundo y euarto miércoles de eada m~*-
a las 8 p. m. en la A. H. A. *
Cario* Y. Velaaeo, A. H. A. de *»ño
1 ras segundo y euarto domingo de cada
me* a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
• lunes de eada mea a las 8 p. m. en el
ealon, A. H. A. I
- Santa Ceeilia, A. H. A. No. 74 segundo
• y euarto martes de eada mee a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
!_■!'.■
1 Doña Concepción de Soto, so
ordenó, para ser cubierto den
-1 tro de los siguientes 30 días, -
• el pago de la Reserva Núm. 29
■ y del Funeral Núm. 17, entre (
J | los socios.
' j Se concedió la rehabilitación
La varios miembros, la colecta -
5 ! voluntaria para el fondo de
■: emergencia se hizo circular, y (
• a las 3 de la tarde se levantó
'; la sesión para que diera prin
-1 pió la tardeada de ese día J. U.
'j T. Cota Robles, Srio. Ppal.
> LEÑADORES DEL MUNDO
£
Los miembros del Campa
-0 1 s
mentó Núm. 44 de los Leñado- .
< res del Mundo, no podrán qu>
. I jarse de que se les olvidó el día
.1 de la sesión: mañana jueves 5
; de septiembre hay junta. £
El Diputado Organizador
tiene ofrecido un obsequio, y -
i probablemente el Campamento
¡ baga en la misma fecha algo
por el estilo, de dond * da por
resultado que tendremos junta *
y habrá obsequio, no se puede
pedir más.
—; — o 7 (
Sep. 14, sábado, Baile en ob-i
sequío de los Delegados de la *
L. P. L.
UNION FRATERNAL
DE AYUDA
En la sesión que la noche del ( (
bines último tuvo la Unión:
Fraternal de Ayuda, se reci
bieron 14 aplicaciones y 4 nue
vos miembros otorgaron la
¡ protesta de estilo, habiéndose <
| ventilado muchos asuntos ten
j (lentes al deciento desarrollo
de dicha.
Liga Protectora Latina
Hoy por la noche la Sucur- *
sal Núm. 8 de la L. P. L. cele
bra su primera sesión del mes,
ila que será, como todas ellas,
i muy interesante. <
CABALLEROS DE COLON ¡
Esta prestigiada Asosiación :
¡celebró, la noche de ayer már-j
| tes, una importante sesión, en
i donde entre otras cosas se nom
[. bró la mesa directiva que ha
i- de fungir por el siguiente pe
! riodo legal, resultado electos 1
los siguientes:
J. O’Dowd, Gran Caballero. -
P. Lucas, Diputadlo, Gran
Caballero.
N. Moreno, Secretario Fi
nanciero.
J. Ottaz, Secretario Corres
ponsal.
C. C. Goodtvin, Tesorero.
Para 3l Próximo Sábado
El sábado 7 de los corrientes
Ila Unión Fraternal de Ayuda
dará un baile con el fin de re
forzar el Fondo de Auxilios,
en el salón de la Alianza.
ACCIDENTE
Ayer, al estar en su trabajo
Sr. Leonardo Romero, emplea
dlo en los Talleres de la Redon
da, recibió una seria lastima-
Idura en un ojo que lo imposi
bilitó para continuar sus ocu
paciones. El Sr. Romero es
miembro de la Alianza.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, i ncluyendo en setos precios las contribuciones de la guerra. .
Anuncios Políticos
J. T. (Rye> Miles
CANDIDATO DEMOCRATA
PARA LA NOMINACION DE
SHERIF '
DEL CONDADO DE PIMA
SUJETO A LAS PRIMARIAS, SEPTIEMBRE 10 DE
• 1918.
SOLICITO SU VOTO E INFLUENCIA
Republicanos
E. M. DICKER3IAN
Candidato Republicano para
la Nominación de
SUPERVISOR
WM. J. LINDENFELD
Candidato Repulblicano para
Nominación de
Tesorero del Condado
J. E. DUFTON
Candidato para la Nominación de
Archivero del Condado
Sujeto a las primarias Republicanas de
Septiembre 10 de 1918.
Su voto se solicita respetuosamente
* KIRKE T. MOORE
Candidato para la Nominación de
Procurador del Condado
Sujeto a las Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto Respectuosamente
OSCAR L. PEASE
Candidato para la Nominación de
JUEZ DE PAZ
Sujeto a las Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
Su Voto y ayuda se solicita.
VERA ZOE SHURTZ
Candidato para la Nominación Republi
cana para
Superintendente de Escuelas
del Condado de Pima
Solicito su voto y Ayuda
Candidata para el segundo
Término.
JOHN D. MACKAY
Candidato Republicana para
la Nominación de
Abogado del Condado
CHARLES H. POGUE
Candidato Republicano Para
la Nominación de
Tesorero del Condado
No. 735 North Stone Ave.
R. E. FISHBURN
Candidato Republicano Para
la Nominación de
SUPERVISOR
ANNE E. ROGERS
Candidata para la Nominación Repu
blicana de
Superintendente de Escuelas
del Condado
18 años de experiencia en las escuelas
locales
WILLIARD S. WRIGHT
Candidato Republicano para
SHERIFF
Sujeto a las primarias de Septiembre
10 de 1918 ,
Aseguro abilidad y experiencia.
OLIVE G. FAILOR
Candidata Republicana para
Escribano de la Corte Superioi
PRIMARIAS SEPTIEMBRE 10. 1918
F. A. NATHAN
AJO, ARIZONA
Candidato para
SUPERVISOR
Sujeto a las Primarias Republicanas
Septiembre 10 de 1918
M. FONG co.
Chino Herbalista
Se Vende Toda Clase de
Raizes Medecinales.
Calle Broadway, al Oeste v N0.50
Democratás
GEORGE A. THORPE
Para Contestable del Tucson
Precinto
Jujeto a la primarias Demócra
tas, Septiembre 10 de 1918.
CHARLES M. TAYLOR
Candidato para la Nominación de
ASESOR DEL CONDADO
Sujeto a las primarias democráticas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto e Influencia.
WM. M. MARTINEY
Candidato Para
Supervisor del Condado
Sujeto a las Primarias Demócratas de
Septiembre 10 de 191R
Respetuosamente soUcito su voto.
N. C (NONIE) BERNARD
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. P. MALLORY
Candidato Democrático Para
ja Nominación de
SUPERVISOR
J. E. WOODS
I Candidato Democrático Para
la Nominación de
Escribano de la Corte Superior
JOHN H. MARTIN
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Abogado del Condado
J. W. BUOHANAN
Candidato Democrático para
SUPERVISOR
Solicito su voto y ayuda.
A. J. MENARD
Candidato Demócrata para la Nomina
ción de
Tesorero del Condado de Pima
Sujeto a las primarias de septiembre 10
de 1918.
“'vicXgwffith
Candidato Demócrata para
Asesor del Condado
! Más de 20 años de residencia en este
Condado
Sujeto a lase primarias de Septiembre
FRED (KID) WILDING
Candidato Demócrata para
Contestable del Precinto 1
Residente de este condado más de 80
años, Solicita su voto en las primarias
de Septiembre 10 de 1918.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
E«c-Cóiisul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk., Amado Cota Robles, 114 S.
4t,one, oficina de “El Tucsonense.”
¡ Sesiones —Primer Jueves de ada met
j TODA CLASE DK TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Rasonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27. Avenida Sexta, al Sur.
5 No. 27. Avenida 6a. al Sur—Tel. 889 sra pírT
GOBERNADOR
Fml Sutter, candidato de
mócrata para Gobernador del
Kstado. cuyo anuncio político
aparece en otra parte de este
peri’Mico.
Fr ‘<l Sntter, abobado que c<>n
éxito ha litigado en el Condado
d<> Cochus«>, es de origen liu
niilde, habiendo trabajado a¿-
gún tiempo en los mim rales de
Bis'oee y Jerome en donde lo
gró reunir la cantidad suficien
te con la que pagar su educa
ción profesional, siendo, por lo
niuniio, uno de aquellos ltoui- 1
bjvs que se forman por si so
los, abriéndose Milicho campo i
de trabajo y de prosperidad, i
El Senador Sutter hace 24
años que reside en Arizona, ha
biendo estudiado con deteni
mientos las costumbres, las
tendencias, los recursos y la
mejor manera de resolver los
conflictos que hoy se presen
tir» en Arizona.
Sutter, actual Senador a la
Legislatura local, lanza su can
didatura para Gobernador del
Estado, sujeta a las primarias
demócratas del próximo 10 de
los corrientes.
1j« plataforma o programa
gobierno lanzado por Sutter,
no puede ser mejor, pues lle
vará principio, el de ajustar to
«los sus actos en la Ley, sin te
ner privilegios para nadie.
Fue representante en la Le
gislatura del Territorio en
1909, y durante las impórtan
os sesiones que entonces tuvie
ron lugar, sostuvo, con tezón,
la ley de 8 horas de trabajo
para los ingenieros, el cese del
monopilio «le las llamadas Ti«*n
«las «le Raya de las Compañías
mineras. En 1917 vuelve el
Lie. Sutter a las Cámaras y es
uno de los que con más empi -
no trabaja por «jue a la mujer
se le paga-el justo precio de su
trabajo, señalando la tabla a
♦jue dio debería quedar sujeta.
Sutter -conoce perfectamente* |
bien la maquinaria política «leí
Gobernador Hunt, sabe «iue es
necesario eliminar «le la esfera
a<lministrativa, a los indivi
«luos «le tendencias socialistas,
sala* «jue muchos de los que a
Hunt rodean son o simpatiza
dores o afiliados a los nefastos
I. W; W. y a los que hay que
segregar para bien de la salud
«leí Esta«lo de Arizona.
Sutter ha sido un infatiga!de
luchador para conseguir que
t«>rminen las diferencias de ra
zas en los trabajos de Ariz. ha
cieiulo sólo justicia al mérito
del hombre, sin importar otra
cosa. El quiere que en Arizo
na todos los hombres, sin dis
tinción de color político ni s«>-
DRACHMAN’S
U«KCONOKISB.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
• gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto.
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y pbr
fectamenté bien hechos cor» (
iodos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de BM> CO 50
hAota el 11 p0r.... "
• Tamaños del Qfj
hasta -eK2 p0j.... "
Tamaños de¿£M> $5.00 '
hasta él f ipéüt
Dracfeman’s J
118 K. CONGRESS.
cial, progresen conforme su? I
activi«la«les, «lamióle a todos;
oportunidad para mejorar.
Sutter es un hombre que de
|bi«lo a sus propulsiones esfuer
zos se ha levantado a un muy
, envhliablc lugar, h ibiendo te
‘ nitlo muy señalad#' 5 truinfos
en su profesión. Ahora lanza
su candidatura pa v \ Goberna
dor de Arizona, r suelto a er
| plantar un sistema justo en 1 *
maquinaria política, tan infes
tada por hoy por lio obres que
no se interesan por < bien
nearl.
Entre el elemento demócra
ta, la candidatura o nominación
«leí Senador, es la más viable,
¡por ser dicho caballero uno de
los que han podido reunir muy
, buenas cuali<la«l«‘s que presen
tar honradamente a los electo
res.
un; buenperiodo
La Señorita Profesora Vera
Zoé Schurtz, actual Superin
ten«lente «le las Escuelas públi
cas «leí Con«la«lo «le Pima y
quien ha servi«lo con inteligen
cia y celo su <lelica«la cuanto
honrosa misión, lanza su can
didatura para la primera re
elección, alegando, - y con so
bra «le razón, que la mejor ga
rantía que puetle ofrecer, es el
magnífico resulta«lo de sifs tra
, bajos «lurante el periodo que
está por terminar.
' La Prof. Vera Zoé Shurt?
fué graduada en la Universi
dad «le Michigan, habiendo
presta<lo, en el ramo «le ins
trucción, muchos y muy impor
tantes servicios. ,
Sujeta a las primarias re
, publícanos quedará la nomina
-1 ción de la reerida profesora,
«juien tiene muchos méritos
«jue alegar en su favor, con el
fin «le servir, una vez más, el
puesto que hoy, con aplauso ge
i neral ocupa.
NO HABRA NUEVOS PERIODICOS
Entre las últimas disposiciones gu
bernativas relacionadas con la prensa
en general, está la de que de hoy en
, adelant, y hasta nueva orden, no se
| podrá publicar en Estados Unidos nin
gún periódico nuevo.
’ La misma disposición dice que los
subscriptores deben pagar por adelan
- tailos sus abonos, que los grandes pe
riódicos reduzcan su cantidad de lectu-
I
ra, y algunas otras cosas mas que mu
heo interesa a los editores y a los le
tores. ,
i
SENTENCIA
Esa mujer a quien llamáis
perjura
, conmovida ante mí se presentó
a «lenunciaros por el robo aleve
( «le su tiento sensible corazón
, Reconozco que entre ambos son
culpables,
pero me inclino a la clemencia
yo;
y la pena de muerte os la con
muto
por la prisión eterna del amor.
PROCESO AMOROSO
ACUSACION.
"
Justicia, señor juez; una per
jura eterno amor juróme el
otro día y, alarde haciendo lue
go «le falsía, que nunca me ha
querido me asegura; y como to
da la justicia es mía, os pido
•on el alma hecha pedazos, que
•undenéis, señor, a esa perjura
a la pena de muerte....entre mis
brazos.
Julio Flores.
CHASCARRILLOS
Un individuo dice a una se
, ñora:
—¡Se pue«le t.en«*r confianza
en su marido «le usted?
—Ya lo creo. Yo le he con-|
fiado mi existencia.
—Sí, sí. Pero, ¡se le pue«le
confiar algo «le valor?
Decía Gedeón:
—Yo no conocí a mi madre,
i ; Murió al «larle a luz?
—No, señor; pero se quüdó tan
; desfigurada que ni mi misino
padre la conocía, y, por lo tan- ¡
to; menos ja podía conocer yo.'
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Septiembre 4 1918
r '
.Pueblos Abyectos.
__ i
Tiene razón el Dictador que oprime
* una nación abyecta y degradad,
y temblantlo ante el látigo que esgrime,
cobartle admira la luciente espada.
Antes bien, usa «le bondad sublime
cuando al ver a sus siervos en manada
en el anca al azote acostumbrada,
su fierro quemador no les imprime.
Lo que pasma, es que pueblos antes bravos,
pluma y fusil trocando en incensario,
se vendan a si mismos por esclavos!
Son esos hombres «pie al manda ¡oh mengua!
Viven, por miedo o por el vil salario,
lustrándole las botas con la lengua.
ADOLFO LEON GOMEZ
jt DE INTERES A LOS CATOLICOS Jf
CATEDRAL DE SAN AGUSTIN
Horario a que se sujetarán las Mi
sas durante toda la estación de invier
no:
Días de fiesta.
Primera Misa, a las 7:30 a. m.
Segunda Misa, a las 9 a. m.
Tercera Misa, a las 10:30 a. m.
Entre semana la Misa se dirá a lus
7 a. m.
Hasta de la Sagnula Familia
MISAS:
Las misal los días festivos serán a
as 7 y a las 10 a. m.
Entre semana serán a las 6:30 y a las
7.
A las 6 p. m. Rosario y platica y
Rendición.
Los días festivos y entre semana
Rosario.
SANTORAL
Septiembre 5—J uéves —San-
tos Lorenzo Justiniano, obis
po y confesor; Rómulo, már
tir; Santa Ob«lulia, virgen y
la V. María del Santísimo
Sacramento, carmelita «les
calzá.
Sep. (i —Viernes —Primero del
mes—Santos Doroteo, mon
je; Zacarías, profeta; Onesí
foro y Porfirio, mártires y
el V. P. Leonardo de la Cruz
carmelita descalzo.
Sep. 7—Sába«lo—Santo Me
moria) y compañeros márti
res; Santa Regina virgen y
el V. P. Daniel de la Virgen
María, carmelita descalzo.
FUNERARIA
A ¡as 6:45 «le la tarde «leí día
3 «le los corrientes, murió en
esta ciudad, a los 5 años «le
edad, el Sr. Francisco N. Reu j
«lón, padre de una numerosa y ¡
bien forma«la familia, por ln
que siempre tuvo muy especial
cuidado, siéndo un excelente
padre y un buen esposo.
Mañana a las 9 a. m. se veri
ficaran los funerales, debiendo
ser llevado el cadáver a Cale
dral, en donde se dirán las hon
ras fúnebres de rigor.
El Sr. Renilón tuvo la fortu
na «le ver «jue sus hijos, ahora
, hombres, seguían un cainino de
laboriosidad y honradez, ra-j
zón por la que indudablemente ¡
al entregar su alma al Creador, j
lo debe haber hecho con la con- 1
ciencia tranquila y la sublime j
satifacción del «jeber cun>pli«lo. l
Que en paz descanse.
AMOR DE MADRE
Hablaba una madre de su hi- 1
ja, niña de corta edad, con el
orgullo tan natural y tan le- J
í gítimo, poderando todas su
buenas cualidades.
Y decía enlre otras cosas:
Es Josefina tan limpia, que|
en el colegio pide prestado el|
¡pañuelo a otra niña, para no,
ensuciar el suyo.
Admisión $1.00,, Señoras y.
¡Señoritas gratis—Sábado 14
de sep. de 1918.
Personas de Viaje
y de Regreso
) ■: : -i-... iine-a ■■ .-rrgacy
El conocido facultativo, Sr
Dr. W. Ivingsley, ha regresado
a esta ciudad después de haber
pasado algunos meses en los
Hospitales «le Boston, ya cu
rámlose o ya practicando so
bre distintos y nuevos casos
1 que por allá se presentaron.
El referido doctor goza en
esta ciudad, como en otras mu
chas, de gran prestigio, como
especialista en enfermedades
de los ojos, nariz y garganta.
Con gusto enviamos en estas
líneas nuestro saludo al vá ci
tado Dr. Kingsley, esperando
haya recobrado, por complete,
:’u salud. : :
Los Srs. Manuel Morales,
Esteban Merino y Pedro Anti
llón, radicados últimamente <‘ii
Nogales, pasaron en esta ciu
dad el domingo y lunes últi- ¡
jno. haciendo una visita a! sus ,
respectivas familias, para re- i
gresar al lugar en donde alio»a
trabajan.
ENFERMOS
La Sra. Rosa de Dobson, de
quien dijimos iba ser traída ’e
Sásco, llegó ya a esta ciudad,
quedando, desde luego en ma l
nos del Dr. Sérvín, encontrán
dose ya la referida Sra. en vías
de alivio, lo que celebramos.
La Sra. Profesora Feliciana
¡B. «le Cota Robles, esposa de
¡nuestros compañero Cota Ro
bles, se encuentra en cama des
de hace algunos días. Mucho
deseamos el pronto restableci
miento «le la Sra. enferma.
IMPORTANTE
Juan D. Hernández, inge
niero y agrimensor anterior
mente de El Paso y Juárez.
Favor de comunicarse con W.
F. Schoonmaker, 721 East 6th
Street, Tucson, negocio im
portante. Aug. 17-1 m.
i Un Magnifico Caballo
i
j En la casa Núm. 647 al E.
de la Calle 9 le darán a Ud. in- f
formación sobre, un magníico I
caballo, magnífico para la si-11
Ua y muy bueno para el tiro, y
cuyo animal está de venta. Es I
una buena. oportunidad para
comprar un excelente caballo
DE J,UEVES A JUEVES
i ~ i
Según la costumbre adopta- c
«la en años anteriores, enténde
¡mos que ya el día de mañana
no se cerraran las puertas del
alto comercio después de las
12 del día, como, se há venido p
practicando durante la estación <i
d<‘ calor. r<
* . Cv;:
~ ALBERT STEINFELD & CO. ~
La Gran Venta de
Limpia
De Fin de la Estación de Verano
EN NUESTRO
Departamento de
BARATAS DEL SUBTERRANEO
Está ya en fuerza en todos los lotes, surtidos quebrantes,
y sobrantes de todas clases serán limpiadas hasta
A Precios [Absurdos de Bajos
L na corta lista de oportunidades sin igual demostramos.
Carrancian para Vestidos y Delantales de 25c
27 pulgadas de ancho, muy bonitos dibujos y 1 Qfí
colores la yarda por ■ WW
Camisas de Lujo para Hombre de 50c
Bonitos dibujos y muy serviceales
- por
Pantalones de Rayas para hombre de $1.50 por 49c
Vestidos para el juego de niños, tamaños de 2 hasta
6 años por 5 C
! Encajes Ecru de 15c, 5 pulgadas de ancho por 3c
Camisas Sport para hombre de 70c, blancas por 19c
Casacas de Voile para señora de 79c hasta SI.OO por... 490
Rompers para niños de 35c, colores solidos y con ra
yas y blancos por lo e
Medias de seda para señora de 39c, negras y blancas....2sc
; Enaguas para Sra. de madras de $1.50 por 50c
Pantalones Khaki para muchachos de 75c por ...50c
Vestidos de Carranclan para Muchachas de SI.OO
Muy bonitos dibujos y de carranclan muy ser- 7Ba
viceal, propios para la escuela por
Pañuelos repulgados para hombres de valor de 1
Cuellos Suaves para hombre, de 15c ahora 2 por 15c
ALBERT STEINFELD & CO.
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el seguudo y cuarto
miércoles de cada mes en el Edificio
de la Alianza Hispano-Amerieana, W.
Congress St., a las 8 P. M. So invita
cordialmente a los miembros a concu
rrir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 895, Ofi
cina, Edificio de la Alianza.
CALDERON HERMANOS
240 E. CONGRESS STREET
Acabamos de recibir los siguientes dis
cos de 10 pulgadas:
ALEJANDRA—Canción Especial.
EL OLVlDO—Canción Especial
Que CHULOS OJOS—Canción Espe
cial.
ADIOS TUS OJOS—Canción Especial
AY CHINACO DE MI VlDA—Can
ción
LA CUCARACHA—Canción
MAÑANITAS—Canción.
DISCOS DE MUSICA
MUY ESPECIALES
AIRES ANDALUCES—Banda de Po
licía.
EMBLEMA NACIONAL—Band Es
pañola.
LA LISONJERA—VaIse.
NOCHE BLANCA—VaIsé.
Y muchos otros de escojiila música
que deben oir para apreciar, pasen a
oirlos. Espacio no nos permite ennu
merar la gran cantidad de discos nue
vos que recibimos diariamente. Adv.
I CON HECHOS NO HAY
I ARGUMENTOS.
1 Positivamente, la nobedad del día
la encontrará en La Luna
Btudlo
Para combenserse comparen, sus
muestras, que se exiben en sus
I aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hiluminaciones al Acerle.
¡LA LÜNASTUOIO
V- «I. .L :
A LOS MEXICANOS
Los discursos patrióticos que se no?
lian pedido ,los hemos despachado con
boda oportunidad. Si Ud. desea el suyo
puede ordenarlo inmediatamente a fin
Je que tenga tiempo de darle algunos
repasos.
P. Camocho
o j Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
a i Teléfono 995
L ¡ TODA CLASE DE REPARACION
¡ DE AUTOMOVILES. TRAIA-
It j JO GARANTIZADO Y A
i. Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
!! AIRE LIBRE,
i ———— ;
’mpißsmtm* l
—Teléfono 7 3 2
j REPARACION RAPIDA
! DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
x nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
!
s
I LA TIENDA DE CALZADO OE
; CHAS. YAKIMOWICH
I Es el mejor lugar para comprar sus
! zapatos, por per de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
a partamento de reparaciones es uno
t de los mejores en está ciudad, doq.
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
Angel Castelan
Se hace toda clase de obra de
carpintería y ebanistiria; se encafi
ga de trabajos de pintura corriente,
colocación de vidrios y de todo lo
relativo al ramo garantizando el
material y la obra de mano. *
Larga experiencia, puntualidad en
el traba-o y garantía a satisfacción:
Calle Meyer al Sur, entre el Pool de
Cervantes y la Plomería de Muñoz»
Tel. 985
==== r = -
Todos nuestros trabajos son absoluta
mente originales.
Especialidad en discursos para el 15 y
16 de septiembre. ;
Amado Cota Robles y Cía.
P. O. Box 1236—5. Stone 114 y r 4l7
Tel. 90á • ■ j
• ■ ; '« *