25c POR MES
“Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, on file at the Post Office os Tucson, Arizona. By order os the President A S
Burleson, Postmaster General. ” . • o
•FICHU: AVENIDA STONE. NO. 114. AL SUR.
VOLUMENVII—NI' MERO U
No Permita que el fíJt le Apunte Como “SLACKER'’
o Sea Moroso , Subscríbase a ¡os
BONOS DE LA LIBERTAD
i .......
Es el Deber de Todo Buen Ciudadano y del Amante de la Libertad de los Pueblos.
POR EL NORTE DE SATO. !
Con algunos visos de,verdad,
se ha venido diciendo que des,
de hace algunos días lian apa- ¡
• * I
reciclo, por el norte de Sonora, j
partidas muy regulares de re- j
volucionarios que están dando j
mucho que hacer a las fuerzas
de Calles, las que ahora, máe j
que nunca, se encuentran ocu
pandos en atacer a los yaquis,!
los que creen, aunque sin ra
zón, que serán vencidos en un
periodo muy corto tiempo. 1
No hemos podido saber que
gente es la que se (ni i
cuentra en armas, pero sí teñe- j
mos la casi seguridad de que ya ;
están dando mucho que hacer
a las pobres autoridades, que!
sin dinero y sin soldados, se J
quieren sostener unos cuantos
días más.
I)e ser verdad lo anterior, se
juzga que no es más que un plan I
determinado y de acuerdo con
los combatientes de Lencho,
para “agarrar” a los callistas
en el centro, quitándoles "las i
plazas del norte y del sur, sien
do por ello fácil comprender
que en Hermosillo se libren los
iTtirnos combates que Calles y
Gómez puedan ver en Sonora. |
En caso de que estos comba
tes no se libren en la capital del
Estado, siempre tendrán lugar
sobre la línea del Ferrocarril
Harinilla de maíz, blanca o
Amarilla:
Sacos de un cuarto ....$1.70
Sacos de un octavo .. .70
Nuestro molino trabaja a !
su entera capacidad para sur
tir la demanda de
Harina de Sebada y Milo
Maize
Los precios de estas hari
nas son los siguientes:
Sacos de un cuarto... $3 75
Sacos de un octavo . $1.90
Los precios extremadamente
moderados en
Harina Peerless y Kanson'
Son como sigue:
Cacos de un cuart0....53.25
Sacos de un 0ctav0....51.65
Garantizada por Todos los
Comercios.
EAGLE MILLING CO,
RonstadtOraln & Impl Co.
El Tucsonense
(le Sonora, que es la dirección ]
(pie Calles piensa seguir al i
¡marchar al norte; pero esta lí- i
Inea está cortada y probable
mente será interrumpida cuan
:do las fuerzas del gobierno ha-¡i
jgan su retirada obligatoria. j]
UNA NAVAJA BE AFEITAR
i Un sueco acaba de llegar a¡l
¡San Francisco. Esto nada tie- 1
ne de particular, pues tantosj*
suecos habían llegado a el puer- j 1
¡to del pacífico más grande dej*
líos Estados Unidos.
Lo curioso del caso es que '
¡ese sueco, que no es zapato, si-P
no un hombre, ha hecho horro- ¡‘
rosas declaraciones: dice que *
fue enligo íntimo <h*l Gral.¡ (
Díaz, (pue comió junto con Ma- J
idero, que ha acompaño en sus
¡tragedias a Villa, a Zapata, a '
Genovevo de la < > y que última- 1
mente militaba bajo las órde-p
lies de Peláez, (
El sueco ese, (pie se apellida j*
j-Fpg y que según él es General j*
de División nombrado verbal- d
mente por Madero, va en cami
no de Washington a reclamar J
!al Secretario de Guerra una na j 1
¡vaja de rasurar (pie le quitar al j 1
1 sueco en Los Angeles ‘ 'al.
Las declaraciones del sueco j'
esc han causado hilariedad en P
tre la colonia mexicana de Cali- j 1
Toril i a y entre todas las porso- 1
has instruidas que de ellas sé! 1
han dado cuenta, pues parece» 1
que el sueco se quiere poner)
en la picota del ridículo.
CARRANZA Y EL
REY DE BELGICA
Su alteza Serenísima, don Cn- ¡
lianza Venustiano ha felicita
do, en elocuente mensaje, al
Reyjle Bélgica por su natali- 1
co, manifestándose altamente
amigo de la libertad y de la jus- 1
ticia de aquel pueblo patriota |
y sufrido.
Así es Carranza, lo mismo le
dá felicitar al Kaiser que feli I
citar al Rey di* Inglaterra o dej
cualesquier otra parte, la gran
cuestión es felicitar a alguien,)
principalmente si ese alguien es
un rey o un emperador.
No creemos que don Venus
haya llegado a la categoría de
camaleón; qué va a llega, pero
si estamos viendo que es muy
chaquetero. \
(Jim hombres como Venus
fáciles es llegar a cualesquiera
parte.
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, ABRIL 13 DE 19181
LA COSTA DEL PACIFICO
El Gobierno americano, ( n
vista, según dicen, de la activ i
propaganda gernumófila que s
ha venido desarrollando en la
costa occidental de México, h;t
dispuesto (¡ue ningún barco
conduzca mercancías de los
puertos americanos a los puer
tos mexicanos, haciendo así, en
Jo absoluto, efectivo lo dispues
to por la Ley de Espionaje.
Como és sabido la Ley de Es- ¡
piona je estaba en vigor, no obs
tante lo cual se habían estad,
enviado de aquí algunas mer
cancías que fueron compradas;
cuando la referida ley no había )
sido promulgada, y el Gobierno
deseando ser consecuente hasta [
lo último, había sido dispuesto
que esas mercancías pudieran •
salir del país, razón por la qu< |
en México no se habia sentido,
con todo su peso, la referida.
ley; pero ahora que se hará c
fectiva en todo su rigor, las'
condiciones en que se coloquen i
los pueblos situados sobre b ¡
costa de Sonova, Sinaloa, Tepic
Jalisco, Michoacán, Guerrero ¡
Oaxaca y Chiapas serán bien i
difíciles.
Y m> sólo las costas del Pací-1
fico serán enlistadas en el Car
tabón Negro, sino que ya si*
piensa hacer igual cosa con
Chihuahua, Coahuila, Tamau
lipas, Veracruz, Campa che, T;.
basco y Yucatán, de donde r<
Bultará que salvo la parte com
prendida con los límetes gu¡
temaltecos, todo el perímetro ¡
mexicano estará bloqueado.
La situación, por todo lo ex
puesto, será imponible para,
México, por que por hora no
produce, debido a las continuas
guerras civiles, lo que tant»
falta le hace hasta para óubrii
las más ingentes necesidades. I
Y bloqueados, por decirlo a
sí, los puertos marítimos y ter
restres, es natural comprender l
que los estados centrales ten
(Irá, al igual de todos que su
jfrir las consecuencias de ta
1 determinación.
OTRA CIUDAD SECA
Dentro de unos cuantos días
la ciudad, fronteriza de El Pa
so, Tex., formará en la ii t > J
las poblaciones en que las can
tinas se han clausurado,, en
trando de este modo dicho lu
gar, a la categoría de seco.
En días pasados fueron Los
Angeles, Cal., ahora el El Pa
so, Tex., y mañana, indudable
mente, serán muchas más las
Pasturas Semillas y Cal. lamb.en toda clase de Arados, Sembra
doras, Cultivadoras, Etc. RICARDO RONSTADT.
Sucesores de Pace Hay and Grain Co.
ciudades, que reconociendo las
ventajas de la prohibición pa
la venta del licor, formen
parte al lado de la ya larga lis
ta de los pueblos que han ce
rrado, definitivamente, sgs
puertas al asqueroso vicio de la
vmbiraguez; vicio que embota
lias facultades mentale!, enerva
* mica y momhneute i|l indivi
duo y lo coloca, pefcuniaria
jnente, en condiciones de mise
ria suma.
i Ojalá todos los pacidos de le
tierra abolieran, por completo
la lubricación de los licores, y
así habrían cerrado las pner
;i as de los manicomios, de las
i cárceles, de los hospitales, de
jlos prostíbulos, para dar lugar
preferente al taller, a la ofici
na, ala agricultura' y ala mi
nería.
Los pueblos son como los
hombres, ya se ha dicho ím c’ o
j y si un hombre borracho no sir
ve para nada, claro os supimos
que un pueblo do borrachos no
¡ sirvo para nada.
Si Huerta hubiese sido un
.hombre sobrio, indudablom o
j * ”o hubiera mandado fusilar
, a Madero y a Pino Suárez; hu
;biése esperado el proceso de lo c
1 contecimientos naturales, con
toda la calma (|ue dá el juicio
del hombre sano.
SIGUEN LOS TRABAJOS
Y) mi'Tcoles último se r. unió
1 Comisión especial de la 1 ca
ía Fundadora de la Alianza
; Hispano-Americana con el fin
de estudiar el asunto que se les
confiará en la última junta or
dinaria y de cuyos trabajos si
dará a cuenta el lunes próxi
mo durante la sesión reglamen
taria.
j Los miembros de la Comisión
aludid?. creen, con algún fun
damento, que el Informe que
: ti tesen ten será del agrado de la
Sociedad, toda vez que en él se
obtienen las ventajas que des
de hace meses se vienen bus
cando con tanto empeño.
A fin de conocer este asunte
que es muy importante, es pru
dente que los interesados, qui
son todos los miembros de la
Logia, concurran on su mayo
ría a la junta del lunes.
EL SR ARTURO CAERILIC
ILt'* caballero, Propiotarii
ide la Tucson Underíaking (Jo
se encuentra atacado, desde lia
•e dos dios, de una lijera enfer
medad que le ha obligando a
guardar cama.
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
LOS ALFMANES AVANZAN
¡ A TERRIBLE COSTO DE VIDAS
i
i Las fuerzas alemanas han
-1 continuado su formidable y
desesperado ataque en el fren- 1
j te inglés, habiendo logrado, du
, raute los últimos días, hacer
, ¡que las fuerzas aliadas retro- 1
r -edan cinco millas, lasque 1
- han sido desde luego ocupadas:
s por las fuerzas invasores que
l* no han omitido sacrificio al
r gimo para llevar a adelante su
-: pi opósito, hacías el extremo
de que a bis filas de. combat: |
han vuelto los heridos leve !
s que resultaron al principio de j
■ esta ofensiva y cuando las mis- i
- mas heridas no están ni siquie-|
’ ra curadas o cicatrizadas en
parte.
El avance alemán, juzgado ‘
: por peritos, no amroita, ni mu
clio menos, un real y duradero j
r triunfo, por que si es verdad ¡
que estos han avanzado y lo i
c ' ingleses han retrocedido, tmn- j
ii bien es una verdad innegable
a .que los primeros lian perdido!
¡una cantidad abrumadora (h ;
¡soldados (¡m* no podrán nunca)
reponer, en tanto que los según
dos, obrando con toda pi ndén
; cia cuidan sus filas, teniendo
la seguridad de que el avance
a alemán no es duradero ni mu
n dio menos.
s ] Las fuerzas centrales lian
._ perdido, durante la última o
e tensiva, no menos que 850,000
. hombres. estando por ahora
t . formadas estas por enfermos,
viejos, heridos y en su minoría
u soldados ile edad reglamenta
[. fia.
e ! Y estas enormas ,pérdida®
a sumadas a los muchos miles do
e hombres perdidos con anterio
riilad, lian ido, paulathiamcn
.. t(> debilitando el efectivo teu
tón, no siendo por ello remoto
0 presumir que en unos cuanto:-
i_ meses más, las fuerzas se Jia
t , bran aniquilado por completo
a debido a ese sistema bárbaro
(le adquirir terreno cubriendo
los caminos con montañas de
soldados pertenecientes a sus
3 mismas filas.
¡ Esta es la situación en el j
o frente inglés, y en lo (¡ue se re-!
>. fien* al frente francés, (pie pa
i rece está relativamente tranqui
•- 10, se espera que en muy pocos
a tifas el Generalísimo Focli pon
drá en acción los planes (¡ue se
PERIODICO OE INFORMACION Y VANIEIAI
ha trazado y los que se cree
tienen por objeto atacar a los
! teutones en el momento opor
tuno en que encontrándose es
tos distraídos y empeñados por
( el frente inglés, puedan las
.fuerzas francesas atacar con
éxito al enemigo para que que
brando la línea invasor», el
triunfo se obtenga con menos
dificultad.
! Quebrada la línea por el fron-
I te francés, agotado el enemigo
!en el frente inglés y lejos do
| sus bases las fuerzas que se en
; cuentran ahora en Rusia, no se
¡ rá nada difícil que \\ victoria
se resuelva eu favor de los
¡aliados, quienes ponen para <•-
, lio todas sus energías, teniendo
que los avances últimos de los
¡alemanes, son sólo avances fie
: tirios (¡ue tendrán que eolnber
¡tirse en positivas pérdidas pa
ira los poderes centrales.
Por su parte Estados Unidos
i no descuida lo relacionado con
lista guerra, y diariamente dá
íini paso hacia la mejor organi
zación de sus milicias así co
mo en lo relativo al aproviona
núento de las fuerzas aliadas
y a la producción manufacture
ra, fabril v agrícola del País.
El papel importantísimo que
esta Nación, con su carácter de
fuerza viva y de ministradora
constante de armas, municio
nes y provisiones de boca está
desempeñando en la actualidad
no podrá ser, en manera algu
na, igualada por Alemania ni
Austria, lo que coloca a los A
liados en condiciones de com
batí* muy superior al enemigo
y en camino seguro a la victo
ria sólida y verdadera.
O — 1
NUEVO OFRECIMIENTO
El Coronel Ruiz, enrraneista
(¡ue está en Ojinaga al frente
de la guarnición federal, tuvo
una entrevista con el Coronel
americano Langhorney ofreció
a este hacer todo lo posible por
¡que la línea internacional no
sea violada, castigando con h--
dezca los que quebrantan t<i!*• s
ordauamientos. Ultimamente
se han venido cometiendo algu
nos atropellos, los que se pien
san remediar. Atención!
BEVO, nuestra bebida, ha logrado un éxit- c y
completo; todo el mundo la toma y lo elogia oor sus
cualidades refrescantes, su exquisitos gni.o y por sus
cua'idadcs ra'ucr.bles.
Debido a su popularidad hemos sabiác qus oc ten', i;
imitación 3s en botellas parecidas a nuestra-, bjta ia; de
EEVO. La intención es muy clara:
Fijese!
En la marca para su protección contra estos productos
falsificados. Que destapen la botc.'la en su presecia;
en seguida fígose en el sello y que el tapón tenga el
nombre FOX y en la etiqueta la inscripción BEVO.
I!» Escuche!
jBBNft BEVO es ab#c'ut'.m:ute pura; las botellas están esterí
mw 1 llzac.as, bien coradas y pasteurizadas. Figese en que
tí I 1 el gu-to " BLVO” ylo saludable de BEVO. la
ünccntraca BEVO cn la cafeterías, en los restaurantes,
wÉHra & Pendas ce rtarreter, departamento especiales, boticas,
A M 3 - tr * £ -> cn ’ 0:: carreros comodoros* vapores, en los asi
>s de soldados y marinos veteranos y cn todos 103 luga
-35 cn dente so venden bebidas refrescantes. £u co-
WMSmm ncr.Tante aba traedor puede proporcionarles cajas.
-EVO se v ende c-n boteras sc’amente. Yse embotella
' il¡l ' * ANHEUSER-BUSCH
ST. LOüIS, MO.
BE v'O, la bcb.cia de todo el año.
¿ -CC-= ■ 1 ■ ■ ó
EL TUCSONENSE
F. 3. MORENO, Propietario.
Entered as seccnd ciass mattrr at the posoffice at Tucson, Atizona
April 9, 1915, under the Act cf March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase cn ía oficina ¿e correos en
Tucson, Arizcna, Abril 9, 1915, be, o la acta de Marzo 3 1870.
EE PUBLICA TOEOS LOE MIERCOLES Y SABADOE I'OR LA TABEE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses §1.03
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diri snse a las oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque n» se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
EL 5 DE MAYO EN TUCSON
Algunos mexicanos estaban j
tristes por que pensaban q.;e el j
glorioso día del 5 de Mayo, iba
a pasar inadvertido en esta.ciu
dad, pero nó, la Liga Frotado-;
ra Latina, Sucursal Nmn. 8.!
deseando unir en una sola fecha !
un día de gloria nacional mexi
cana yun día de positivo al í
truismo, ha resuelto dar, en los !
Salones de la Alianza, un Gran
Baile a beneficio de la Cruz Ho
ja, institución que p<Tr mil con
ceptos merece el aprecio y el
apoyo de todos los buenos ve
cinos de Tueson, que siempre
están listos a los llamados de
esta naturaleza.
Contando la Liga, como
No hay mejor ahorro que la compra de
Timbres Posdales de Ahorro y los pue
[ de adquirir en la oficina de correos, en
|, los comercios y de los entrenadores de ,
cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.,
Haga Ud. a sus niños que las com
pren y ayuden a ganar la guerra.
Tlf ATI OI ID Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
A las MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
cuenta, con el apoyo de esta ve
í ciudad, nada de dudarse es que
| la fiesta dé los mejores resulta
ido,-;, máxime cuando se lia esco
! -Lo mía fecha de-real gloria
¡ uadf.nxl mexicana.
La cooperación de los habi
i antes de Tucson, para con los
i actos de la Liga Protectora
i Latina, siempre se ha manifes
, lado de una manera franca, y
¡ahora, por doble razón, debe
esa misma cooperación, tende
al íín tan noble que sepersigne.
El juecio de admisión para
esta fiesta de patriotismo y de
caridad, será de SI.OO por pare
ja y 25 centavos por cada señó
la o señorita, contándose con
la popular Orquesta de Manuel
Cocío.
“EL TUCSONENSE” SABADO, ABRIL 13 DE 1918
j) “SANTA CECILIA”
Estuvimos ayer con los ofi
ciales que forman la Mesa Di
rectiva de la Logia No. 74 de la
Alianza, y nada pudimos sacar
sobro la furnia en que piensan
otorgar dos premios durante el
Baile que están preparando pa
ra la noche del sábado 27 de los
corrientes en los salones de la
Alianza.
Piensan, para dar mayor sor
presa, guardar el secreto.
Lo <| lie sí sabemos es que .<*l
j baile vá a estar muy lucido,
| pues el bollo sexo que forma la
mayoría de dicha Logia, pono
(todo su empeño poro lograr tal
fin.
BAILE PATRIOTICO
l-.i Sociedad Mutualrsta
¡“Porfirio Díaz” no so olvida
de las «lorias mexicanas, y en
tal concepto, y tomando en
cuenta la parte activa que el
Gran Porfirio Díaz tomó en la
lié pica jornada del 5 de Mayo de
1867 en la histórica ciudad de
Puebla, ha resultado dar, la no
che del 4 de mayo un hernioso
baile en los salones de la Alian- 1
za, para lo que se han venido
hiñendo grandes prepartivos.
Es necesario, por mil razones
que la juventud entusiata tome
parte activa en esta fiesta.
I -'TEA MANIFESTACION
! ’ DE PROGRESO
ó
’i Dada la gran actividad qiv
han tomado las líneas térra
ene cruzan por Tucson, el mo
cimiento en lo* Tallares del Fe
rocarril de Sud Pacífico, así l
como el de la Estación del mis '
o, ha aumentado de una ma-!
ñera muy considerable, razón
por la que la Compañía ha re i
suelto invertir la cantidad* d j
$50.000 en ampliaciones, tanto
en los tallares como en la esta- j
! ifmim
|
:j ABRIL 20
Para la noche del sábado
i i 20 de los corrientes, Grár
Baile de la Logia Principal
le la Sociedad “Mexicana —
Americana”, en los salones
<le la Alianza.
La Comisión de Arreglos
1 se reserva el derecho de man
tener el orden advirtiendo
que por ningún motivo se
oermitirá el uso de las bebi
das embriagantes.
Las señoras y señoritas, al
ir acompañadas, tendrán h; ■
nitrada gratis, pero en el ca- !
so de presentarse solas, pa
’ galán 25 centavos por cada
I i na. La Comisión, i
1
Zapatería Jt
Rapida Ji
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superior
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
¡ Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
| ción, debiendo esta ser, en su
totalidad, de dos pisos.
Hecho lo anterior, los nego
cios se podrán expedítar, en a
<l indios tallares y en aquellas o
[ ficinas, de una manera más rá-
L pitia y más cómoda.
I Todo ello indica lo que otras
¡veces liemos dicho: que Tucson
,j marcha, de una manera resuel
ta y ostensible, por el camino
jde su progreso:
o
1 LLAMAMOS LA ATENCION
Nos permitimos indicar, a
los braceros mexicanos, la con
veniencia de obrar con tino en
los asuntos relacionados a los
enganches que se han venido
para llevar gente a la
i pesca del salmón en Alaska.
El Cónsul mexicano en esta
¡ciudad, así como otros funcio
nario de igual carácter, han a- -
consejado a los ciudadanos de
j su país, lo que nos parece pru
dente, que antes de firmar cojv
j trato alguno se enteren bien de
dicho documento, y en caso de j
tener alguna duda sobre el re-1
jferido trabajo o convenido, se J
acerquen a los consulados ros-1
pectivos, lugares en los que so ¡
i los indicará lo mejor que debo !
liarcese en los actuales momen
tos. |
o
Debe Ud. subscribirse al Tuc
sonense, 25c al mes.
CONSULADO DE MEXICO
TUCSON, ARIZONA
Por la presente me permito j
sugerir a los trabajadores me
xicanos (¡uo so encuentren sin
trabajo, residentes en la juris
dicción do esto Consulado, la I
conveniencia do que regresen ;
a su país, preferentemente al i <
Distrito Norte de la Baja Cali- ¡
fornia, adoiíde encontrarán un j
vasto campo para el desarrollo i
de la agricultura, coj,i lo que, a !
la vez que nos les faltará traba- j
jo, contribuirán al engradeci-!.
miento, riqueza y prosperidad
de ese Territorio.
“CONSTITUCION Y REFOR
MAS”
Tucson, Ariz., Abril 12 de
1918.
El Cónsul, R. R. Domínguez.
o H.
CONSULADO DE MEXICO
TUCSON, ARIZONA |
; Habiendo llegado al conocí- i
i miento de este Consulado de
i que algunos enganchadores en
¡esta población, tratan de sor-!
¡ prender la buena sé de los tra- ¡
I bajadores mexicanos, ofrecién-
¡ doles trabajo en las pesquerías
|de Alaska; por la presente me
| permito recomendarles que an-
I tes de aceptar cualesquier pro
' posición de los citados agentes,
¡se sirvan pasar a esta oficina,
¡adpnde se les informará deta-j
lladamente de los engaños de
que lian sido victimas multitud I
de incautos compatriotas que ¡
(‘ii analogas ci reunís tancias han
aceptador
“C< INSTITUCION Y REFOR- 1
MAS”
Tueson Ariz., Abril 12 de
1018. * í
El Cónsul, R. R. Domínguez. 1
lt. ! -
' - -
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satjsfacei las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
• poi su elegancia y por sus precios razonables, son justa
; mente apreciados por los hombres conocedores yde buen
gusto.
I na visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Id. satisfecho de lo que decimos.
The F. Ronstadt Co.
i
R. R. FLORES (>. c. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
, | Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronto de Bicicletas, Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Mever al Sur. Tucson, Arizona.
Vfc ~ ■■ *
igfc Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
d ” Calle Keyer al Sur. No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede cpmo
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Oop}-
postura y maiiufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
, - ’ r —----- ---“' L ' ' },wm -V—L“ .
-■■■ - ——- ■ 7 -y
Arizona CANDY Factory
Estamos ca poseción óe ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, así como al menudeo, haciende nosotros mismos
todos nuestros c-ulces diariamente, Dulce de Cocahuate y de Coco á 25 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUEéiTRCS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
i LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES,
j Calle Meyer No. 107, al Sur,
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes
garantizando el buen resultad*
del tratamiento. Millares d<
testimonios favorables—Cali
Convento Núm. 411, P. O. Bo:
1317 —José Díaz López.
O
Subscríbase al “ Tucsopense
25c por mes
DRACIIMAN’S
118 E. CONGBESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha silbido. La verdad es
yue la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
s ’ ! “PURE
¡“ FOOD '
le
STORE”
» toda clase de j>r@ :
BUCTGS DEL PA|§.
Efectos Nuevos y Garantizar
| c.cs. Se entrega a Domicilio,
B. C. BRICHTA, JR,
COMPRE
AHORA
i Bicicletas nuevas yde segun
da mano de todos precios.
Estoy en posesión de hacer
toda clase de trabajo de pri
mera clase y precios rasona
-1 bles.
Yendo bicicletas a pagos
convencionales.
i aiAUERKI
COLORADO
! Calle Congreso al Este
Núpiero 272.
Hablamos Español.
J, B. FERRER
j LA TIENDA MAS BARATA
| _ Calle Meyer No. 11 al Sur, Relojes Finos
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A
P\4| pl IAQ «2 Calle Congre«>,al Oeatc
• '— • ■— Enseguida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur,
Telefono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 a 12 a- m. y de 3 a 6 p. m.
North Third Ave. Telefono 1072.
wj"— ; . . 1 . ... ' 'I. j~.~
DR. WM. A. KINGSIEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
, Residencia—94s Avenida 6 al Norte.
Teléfono 479.
10 años de .experiencia en Londres,
Berlín, Pans, Viéna, Bucarcst y
Gonstantinople.
ANTONIOORFILA
ABOGADO.
Cuarto CO7 Chamber os Commerce Blgg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
TODA CLASE de TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Autoaovl
les a Precios Bazonables.
F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27. Avenida 6a. al Sur—Tel. 889.
■ ■ '' — ---^==^==-\
Tuescn
(Jndertaking Co. !
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES,
< Servicio ae Día y Noche.
Tel. 703 Avenida Stone al Sur, 204 i
P. Camacho
Auto Co. i
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES, TRABA
JÓ GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano.
AIRE LIBRE.
LEÑADORES DEL MUNDO.
Oampamento San Agustin No. 44
Comandante, J. C. Reves.
Cónsul Comandante, F. ¡S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan ü. Franco.
Olerk, Amado Cota Robles, 114 8.
Stone, oficina de “El Tijcsonense,”
Sesiones —l’rimer Jueves de cada mes
E. A. JACOBS, Ensayador j
Oro y Plata SI.OO
Pobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR. <
iirrifLisco
Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Ácessorios
de Automebiiss
Gasolina y Aceites,
agente de Llantas Savsge,
Lea “El Tncsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
Teatro Pima
j j r-
¡La Gran
Novedad del Día!
| *La Luna Studio cada día m e jorg
í sus trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
1 ' con los eualoa puede tomar retrato*
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Nqyios y Niños.
jü LUNA STUDIO
¡I§ÍIÍMÍG
—Teléfono 7 3 2
¡ REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
i Servicio a Domicilio. —Avtib
nida Stone, Número 12É}.—
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, U.
Tucson, Ariz.
i i MANUEL G. FLOREÍ
Contratista de Toda
Ij i Clase de Coxistnicción.
Núm. 33, Calle McCorraiclr,,
al Este, Tucaon, Arix.
“itliilil’
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—-Eigh Schoql.
Business Dept.
I! Recibimos alumnos Externos
i é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. toda la enseñanza se da
en Inglés.
Clases nocturna para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados,
Tucson, Arizona.
. Reiüy iliásílaking Parlón
5 Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
| 8. MUS:OS
PLOMERO PRACTICO
• * Si'a«to toda oíase de Conesdone* Coi
. j el Drenaje a Precios Comodos.
ITodo lili Traba’o es Garantizado.
Telefono 985
Ca.Ue Meyer No. 167 al Sur.
peóplíFs
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamocej y Carnee
i Saladas.
Se Toman Ordenes y ee Entregas a
Domicilio.
1 Teléfono 125 216 E. Or.ngress
“EL TUCSONENSE” SABADO, ABRIL 13 DE 1918
DE INTERES A LOS CATOLICOS
IGLESIA CATEDRAL
| Primera misa, a las 7:30 a. m.
Segunda inisa, a las 9:00 a. ni.
i Tercera misa, a las 10:30 a. m.
Rosario y bendición, a las siete de
¡a noche.
i Entre semana, la misa se dirá a las
1 siete. *
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos!
| serán a las 7 y a las 19 a. m.
Entre sena serán a las (1.30 y
a las 7,
A las Ü p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
, Los dias festivos y entre se
mana Rosario,
! i
¡ SANTORAL
C
*i, ' ’ !
Abril 14—Domingo lliles-i
!j>ués -le Pascua La Divina Pas- j
tora Hálitos Junstino, el filóso
fo mártir; Tiburojo, Valeriano
v Máximo, uiártires; Santas,
j Dominga, virgen y mái’th*; Tov
jiiaida, mártirj LÍduvUia, vír
, gen; y *4 Beato Ensebio carme
lita, Prior del Monte Carmelo
Abril ló—Lv.nes Santos Ma
rón, Crescenti', Toodyslu y o
¡tros mártires; y el V. P. Pláci
do de Santa Aun, carmelita
I descalzo,
Abril 10—Martes Santos To-í
libio, obispo; Lamberto, Mar
cial, Evencio yotros mártires
Santas Engracia y Julia, már
tires en Zaragoza y <4 V. María :
' Justina de San Felipe, carme
lita.
Abril 17—. Miércoles Holeinqi-•
dad de San José, esposo de jai
¡Virgen María, Santísimo IV
{roño <je ja jglesja .Católica \
Protector especial de los Car
melitas Santos Aniceto, papa
y mártir; Roberto Abad, yel
Beato Jerónimo, carmelita,
Prior de Jorufcalém,
ESFUERZOS PASTORALES 1
! ' i
- —------- ,
Los Sis. Arzobispos de los
Estados Unidos se lian reunido
en la ciudad de Washington con
¡el objeto loablede estudiar la
¡mejor manera de que actívan
í! do ¡os trabajos, estos produz-,
can lo» resultados que son de,
desearse en relación a los s'>r- ¡
V vicios religiosos en los distin
tos campamentos, así como
los frentes de coraba tes.
Los referidos prelados, des-
Ipues de estudiar iletenular
¡mente jan j;ellp problema, se
¡lian dispuesto a trabajar por!
que la defusión de los servicios j
! religiosos en los campamentos |
1 y en los frentes sea mas efecti-j
jvo, con lo que indudable !
¡jálente ganarán mucho los sol
dados católicos qiie boy se en ¡
cuent rau en servicio.
DEFUNCION
En Sásco murió el Sr. Joa-i
quin de la Riva, natural de la
i vecina República mexicana, a
la edad de 3ti años, siendo su,
cuerpo traído a esta ciudad,l
donde fue sepultado el día de¡
ayer. |
i Deseo un zapatero, pago 35c j
por liora. Ocura ala Econoim |
Slioe Store 260 Calle congreso!
al este. tf 1
. Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabafltos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierrq esmaltado para lavativas, desde
uno basta tres cuartos.
En esta Bojica encontrará Uil, todo lo que necesite para
sus curaciones.
%
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
T elefono 260 Tito Flores, Gerente
BRILLANTE RESULTADO
El baile que en <4 Anuo,
j llevaron a feliz término
I Caballeros de Colón la noche
'del miércoles último a benefi
* ció de la Cruz Roja de esta ciu
dad, «lió los más lisonjeros re
sultados: se alcanzó, por dis
tintos conceptos relacionados a ¡
¡dicho festival, la cantidad de
un mil de pesos suma respeta
ble para ser producida como
utilidad en una noche.
La organización de dicho!
baile estuvo a cargo de los Srs.!
J. J. O’Dowd, H. Kengla, R. ¡
R. Breña y las decoraciones:
¡que eran hermosísimas, fueron:
¡atendidas por las Srs. J. M. ¡
¡ Roustadt, J. J. O’Dowd y otras, i
Satisfechos deben sentirse;
j los dignos organizadores de tan ;
simpática fiesta, que dejó los i
mejores resultados financieros'
e imborrables recuerdos en el
ánimo de las personas (pie tu- i
vieion la fortuna ule asistir a
ella.
ENFERMAS
La Nrn, Manuelita S. de Le-¡
garra y su hija la simpática
Señorita Julia Legaría, se en
cuentran en cama desde hace I
días. _ |j
Que tan estimables pacientes •
recobren cuanto antes su per- 1
dida salud.
EN ¿AMA
' El Sr. Antonio Soto, viejo ¡
¡luchador en las fila* (leí mutua- 1
1-tiio se cjugiontra (, u cania, y
“hora est< ¡ucausahle lueb:-p!o. |;
-¡abrí s¡ produqeu o no produ
vn frutos: ojalá no resulte dc
•(‘pcioiiado ( I v ferido eaballe
o.
ONOMASTICO
i , —_
Himno mañana <4 día ono-1
¡mástico de la niña Hermeliuda
Moreno, bija del Sr. F. S. More
no y de su señora esposa doña
Rosa Elias de Moreno, se ha or
ganizado con tal motivo una ¡
fiesta en.la que las amiguitasj.
de Ilermelinda se entregaran j ‘
al placer de disputarse la “glo-1
ria” de (piebrar una oRa t|ue (
puede tener dulces o un gato.
CONCURSO
El Sr. Antonio R. Bravo, (pie j
abrió un expendio de soda en la ¡ (
¡Avenida Cuarto al Norte, nos ,
¡dijo ayer que dentro de uno* ¡ (
¡d'as ve a abrir un concurso pa- (
ira escojer algún nombre apro
| piado con que denominar a su i
nuevo establecimiento.
El referido Sr. Bravo ofrece-j
j rá un premio al que presente el i
¡ mejor y más adaptable nombre
i para el referido expendio de ; !
sodas y nieva
¡ Nosotros entramos al concur- 1
4 I * *
so y proponemos: Alianza
, Store. 1
| EL FIN DE UNA SESION
j Al terminar la sesión que
¡mañana por la tarde tenga la
¡ Sociedad “ Mexicana-America
¡na’ ’, dará principio una tertu
! lia que se lia preparado por la
Comisión de Festeja ¡
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, i icluyendo en estos precios ias contribuciones de la guerra
I Teatro Eroadwa YI
SIEMPRE LO MEJOR •
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
ASTA NOCHE ?QR ULTIMA VEZ
82521 E BARRISCELE
EN “MADAMWHO”
Trmbien . c. Película Inmortal de Lincoln
“THE SON OF DEMOCRACY’’
Paia el Domingo únicamente E ; hel Clayton en “THE
DORMANT POWER”"
Tucson OPERA HouslT
PRECIOS 15c, 25, Cajones Reservados 30c
ESTA NOCHE FOE ULTIMA VEZ
SONIA MARKOVA
EN “A HEART REVENGE’ ’
También una Comedia de Keystone en dos Rollos
Demingo y Lúnes—“The Social Hyproclites”
hr.
BOTICA DE MARTIN 1
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
■ Martin Drug Company
> Calles Congreso y Church Teléfono 29.
Auxilio ¡Boticario
Ls lo que todos los comerciantes y hombres de
i negocio necesitan.
Lstc banco les da auxilio a todos sus clientes
_ hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer, i
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
¡ The A rizona National Bank
Miembro del Systems de Reserva Federal.
■ -« —~ ==== " • — :
NECESITO 150 HOMBRES
Pagamos no menos que S2OO ■
durante la temporada y so
adelantan $40.00 al llegar a San
Francisco, Cal., pagando noso
tros todos los gastos de pasaje,
ete. ¡
Los que deseen informes pue
den reunirse al frente del Café
“Gabinete”, y allí se les expli
cará todo lo que esté relaciona
do con este viaje. Aceptamos
hombres de todas las edades.
lt.
AVISO
Con prontitud y a satisfacción u
toda clase d«i trabajos relacionad n
la compostura de puertas, pls s, chapa
o cerraduras, amolar seruchos de tdo.-i
clases. Todo lo <¡ue Ud. ti* ue ¿nic r
cer cuando necesite algo, es dejar í
orden en el cajón que tengo en la ca
Núm. 21 da la Calle Councel, al \V. co
ca de la Iglesia Bautista y vuestra ó
den será atendida con toda prontitu.i
eficcia.
E. H. Rice.
Pi«la el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsomnse.”
CALDERON Knos. Sucs. loe. ;
SUCURSAL
Tenemos un \
Bfm Extenso
pB S \t ü - d ° de
.COLUMBÍA ¡M| Mejana
A. COENEN, Jr. Gerente
¡ S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Ciase de Carnes Frescas y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, l'osino, Salchichas y
Choriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono 523 J 215 N. Sixth Ave.
Jt TODA OE CALZADO DE
CHAS, YAKIMGWICH
el mejor lugar para comprar sus :
.a. atos, por ser de utlimos estilos y
;. iu> mas bajos, asi como el de
„'í r‘.am.r.to de reparaciones es uno
i - ¡o> mejores en esta dudad, don*
de siempre encontrará un -sapatero
I esperto en el ramo.
CHAS. YAEIMOWICH, Prop. Í
, Calle Meyer, al Sur, No. 101. ¡
:::
El Tucsoncnse solo vale 250.
Ordene que se le deje hoy. ALBERT STEIXFELD & CO.
Poda la Semana que Entra en el
Departamento de
BARATAS
Del Subterráneo.
Sera
Semana de Bocado
Sabroso
El Bocado Sabroso *
Para el Lunes
Cou cada compra de $.‘1.00 o más, el marchante tendrá
el privilegio «le comprar
Un par de Medís de Señora
Valor de 50c
POR 10c
Xo se le permitirá más que un sólo Bocado Sabrosos a
cada marchante.
HEMOSAS PARAGUAS
Un lote recien recibido. Hechas de las telas merceri
zadas más finas, parecen de seda —de figuras y rayas y de
colores solidos, precio $1.25 hasta $1.50 98c
por „ ~
Estos delantales son muy propios para todo en general.
Tiene bolsas grandes y están bien acabados, 49c
extra especial por
CAMISONES DE MUSELINA PARA SEÑORA
Adornados-con encaje o bordados, cuello bajo, y mangas
cortas o largas, de muy buena 95c
calidad por
Vestidos para muchachos de sarga y de lana .$3 50
Calcetines de seda para hombre, negros y blacos 35c
Pantalones para hombre de cuadros o rayas, valor de sl.-
25 por ..98c
Camisetas de Balbrigan para hombre 35c
Medias de seda para señora colores tan, negras y blancas
por 35c
Velos, de todos colores la yarda 15c
Carranclanes, una yarda de ancho, la yarda 23c
Medias negras de señora 10c
Papel de escribir, la aja 19c
Encaje E 7 1 /. . radas de ancho, por 10c
Percala, \>ouÜa/S choujos la yarda 15c
Vestidos para la casa, de bonitas percalas $1.95
Calzado para hombre, fuertes $2.98
Mary Janes de todos tamaños $1.98
Calzado alto de 9 pulgadas, de los últimos estilos, para
señora $3.95
Chanclas de lona blanca para señora $1.95
Calzado negro para muchachas de escuela, tacón bajo
por $3.95
Calzado de lujo de hombre $3.95
Calzado fuerte de vaqueta para muchachos $1.75
ALBERT STEINFELD & CO.
COMUNION GENERAL
Ayer por la mañana, todas
las alunmas de la Academia d<
San José se'acerca ron a la Me
sa Eucaristica convenientenmn
te preparadas, habiéndose he
cho con tal motivo ana simpa
tica fiestecita en la que toma-
AVISO AL Pili(o.
.. Con motivo de la gran alse en los pre
cios de quemicos y todos los gastos en
general, nos ha forzado subir un poco
los precios en nuestro trabajo. La si
guiente lista de presos entrara en efec
to el dia 10 de Abril:,
Planchar Vestidos de hombre 75„
Planchar y Limpiar Vestidos de
Hombre $1.75
Limpiar y Planchar Pantalones de
Hombre 75c
Vestidos Palm Beach de 2 piezas
para hombre $1.25
Sacos Palm Beach de hombre 75c
Pantalones Palm Beach de hombre 75c
Vestidos, Sacos y Enaguas de Se
ñora $2.00
Trajes de Señora, no menos que . .$1.75
Enaguas de Señora, no menos que SI.OO
Chaquetas de Señora, no menos $l.O-.
Sacos Blancos de Señora no menos
que $1.25
Casacas de Señora no menos que.... 75c
Guantes de Señora no menos que .. 20.
City Tailor Cleaners
AMERICAN CLEANING WORKS
HARTLEY CLEANING WORKS
PACIFIC CLEANING WORKS
TUCSON CLEANING WORKS
GARDEN CITY CLEANING WORKS
LIBITSKY, HATTER and CLEANER
NEW YORK CLEANING WORKS
GAMBOA’B CLEANING WORKS
lU/AKTE'B C G WOKKC
«ni parte tanto las alumnas
externas como las internas de
dicho Colegio.
La fiostecita consistió en <[u<>
las educandas de referencia
fueron amablemente obsequia
das por la Hermanas Profeso
ras con un magnifico desayu
no, durante el cual reinó el con
ato más completo y cordial.
Muy satisfecho se sienten
las alumnas y profesores y to
do ello revela la mejor annonia
y por lo tanto el mejor logro en
el fin que se persigue, «jue es
la educación cristiana y cientí
fica de la juventud.
Con motivo de lo anterior, se
suspendieron las clases en la
Academia y en la Escuela Pa
i raquial.
LOS SRS. DELEGADOS
Hoy salieron para Plioenix
ios Sres. R. R. Breña y P. H.
Phillpson Delegados de los Ca
balaros «h* Colón de esta ciu
dad, para asistir a la Conven
ción anual que en la capital del
estado debe celebrarse el liínes
próximo, 15 de Abril de 1918.
Manaña, en la propia ciudad
de Phoenix, se otorgará, con
las hermosas que con tal obje
to se reunirán de todo el esta
do en hi ciudad indicada
“EL TUCSONENSE” SABADO, ABRIL 13 DE 1918
EN EL XV DIA DE SU
NATALICIO: A HEE
MELINDA MORENO
Pisas los umbrales de la ju
ventud, y preséntase ante tu
vista de jóven-niña todo ün dia
fauograina en el paisaje cano
ro de las ilusiones siempre
nuevas y siempre henchidas de
claridades risueñas en los pri
meros años «le la existencia.
En el exliúbero jardín de tu
vida florecen, llenos «le fragan
cia y amor el lirio de los afec
tos paternales y la hermosísi
ma violeta «le las ternezas ma
ternales; qué más puedes ambi
•ionar, hoy, que la cruda gue
rra ha «lejado a tantos niños
.sin los.brazos protectores «leí
padre y sin <*l inmenso cariño
I le la madre ?
! Las ilusiones de hoy poco a
poco irán tornándose en las
prosaicas realidades «le la vida,
haciendo desaparecer el espe
jismo de esperanzas color de
! ensueño; pero 1«> que nunca mo
rirá, lo «pie siempre ha «le ad
quirir nuevos tamaños y mayor
i solidez, lo «pie* en totlo ti<*mpo
! ha de tener preciosimo valor, es
¡la Virtud, prístino amuleto «jue
j conduce a la torre de marfil de
da estimación general y «le la
! propia e íntima satisfacción.
Mañana, como hoy, sé buena
y sé buena no por «pie el niun
¡do exterior así lo vea y lo pre
gone, sé buena y casta por te
¡ncr la. grande, la inmensa, Ir
¡ 'ntima satisfacción de que
c: ando cansada de la jornada
de la vida te sientes a la vera
del camino para analizar tu
pretérita existencia, puedas,
•on claridad ver desfilar, en
armonioso conjunto, toilo un
‘íi’ambre de acciones nobles y
castas. Por eso has «le ser
.buena y para ello pon to«las tus
¡am rgíasy toda tu inteligencia.
Que en tu corazóncito la vil
la d se acreciente diariamente y
que el amor al trabajo, que es
na bella forma «le virtud, co
bre un lugar preferente para
dar mayores energías a el alma
j y mayor fortaleza al cuerpo.
S' buena, pero buena por el
'■•.-«■o «le sentir la satisfacción
iu* produce la bondad, y as?
, Libréis endulzado la existencia
¡ !«• tus padres «pie t<* quieren
panto, labrándote, a la vez, tu
! propia felicidad.
Amado Cota Robles.
¡ Tucson, Ariz., Abril 13 de
1 1918.
CIRCO, CARNAVAL,
BAILES Y ZARZUELA
Dentro de poco Tucson esta
i rá lleno de fiestas; Circos, Car
naval, Bailes a la orden. Zar
zudas y Dramas, todo lo <pu
I hará que la mayoría «le la gent<
. se «piede sin un cinco con que
, cubrir sus compromisos «h
gran interés.
, A nosotros, natural es supo
ner, solo nos importa tal asun
lo «lesde <>l punto «le vista p<>-
riódistico «pie obliga a todo ser
humano a proveer los malos r«>-
¡ saltados: y el qu<* se entreguen
líos habitantes, por completo s
¡los referidos divertimientos
¡ particularmente al Carnaval
«pie nada bueno deja, es algo
«iue mañana producirá sus efec
tos.
En estos momentos «le gran
des festejos, es cuantío se ne
cesita la inteligencia más «les
pejatla para no «lejarse suges
tinar por el momento y sin
ver más allá de las narices.
Por lo demás, que cada quien
haga lo que mejor le parezca,
que nosotros sabremos obrar
según nuestra conciencia y
nuestros posibles nos lo permi
tan.
. NUEVO CIUDADANO.
i
Hoy a las 11:3ü a. m. arribó
con toda felicidad una hermo
sa niñita, hija del Sr. Miguel
C. Villar y su señora esposa
Patricia R. de Villar.
Felicitamos al matrimonio
Villar y deseamos que la recien
uncido r;c conserve
DEBUT, DEBUT
Con totla pompa se anuncia, I
para la noche del martes próxi- i
mo, 16 de los corrientes, el De-I
but o presentación «leí famoso!
Cuadro Novel, compañía «1«>
Zarzuelas y Variedades que
tanto gusto durante su pasada
temporada en esta ciudad.
Ysi la vez pasada fue este I
Cuadro del agrado «le los lia-i
hitantes «le Tucson, los que i
prodigaron lluvias de aplausos!
a los actores, es indudable que \
hoy gustará más, pues trae ¡
muchas y novedosas pro«lue-1
dones últimas del arte, que se
rán llevadas ala escena «*n la
corta temporada que presen
ten a«juí sus trabajos.
Los amantes del teatro espe-1
rail con ansia al citado Cuadro
Nobel.
EL MONO YLOS GATOS
Dos gatos se habían robado!
un pedazo de queso y discutían
acaloradamente cómo podrían j
dividírselo. Al fin decidieron;
consultar a un mono amigo de
ambos. El mono tomó una ha
bían y, dividiendo el queso <>n
los partes, puso una en cada
platillo.
—Veamos—dijo el mono to
mando el pedazo que estaba en
el platillo «le la derecha—este
pesa más que el otro.
Le «lió una buena mordida y
10 colocó otra vez sobre el pla
tillo. Claro que entonces pesa
ba más la parte de la izquierda.
Así siguió el mono, que era muy
isto, mordiendo primero del pe
dazo de la derecha y luego del
de la izquierda.
—Espera, espera, danos los
pedazos como están y queda
mos conformes—dijeron los ga
tos muy apurados.
—No tan de prisa—replicó j
el mono —debo hacer justicia.!
Y continuó mordiendo alterna j
tivamente uno y otro pedazos, j
Los gatos veían que ya «pie- j
laba muy poco «jueso y rogaron !
11 mono que les diera sus par
tes como quiera «jue fueran.
—No, no, mis amigos, lo «jue
queda me pertenece por mi tra
bajo—y diciendo y haciendo.
3<» engulló los pe<lacillos «le que |
so y así fué como hizo justicia!
un mono a «los gatos peleoneros
y egoístas.
Liga Protedora Latina
Sucursal Num. 8
La Sucursal Núm. 8 de Tucson celebrará el día 5 de Mayo de este año
con un gran Baile a beneficio de la Cruz Roja; y como la agrupación or
ganizadora, así como la beneficiada cuentan con el apoyo franco del
honorable pueblo de Tucson, natural es suponer que la ayuda ha de ser,
en esta vez, franca y expontánea, pues de este modo se coopera en una
obra de vital importancia en los actuales tiempos en que la Guerra Mun
• dial todo lo destruye y todo lo aniquila.
El Baile se celebrará en los Salones de la Alianza Hispano—Americana,
Tocará la popular Orquesta de Cocio y todos los departamentos esta
rán especialmente servidos.
Admisión por Pareja SI.OO
Extras-Señoras y Señoritas 25c
REBEIL'S
Especiales para el Lunes
Crepe de China de $2.00 Yarda por $1.60
Surtido completo «le colores hermosos para casacas,
trajes «le lujo, ect. 40 pulgadas de ancho, C1 gft
valor de $2.00 yarda por "
Pongee Natural de SI.OO yarda por 75c *
Pongee natural, calidad de lino y seda, muy durable,
esta es una tela muy excelente para lavarse, buena pa
ra casacas, blusas y vestidos, valor de SI.OO
yarda por • " ****
Sedas de Novedad de $3.50 yarda por $1.75
Novedades de táfeta, satín, táfetas de rayas y cuadros
l>ara los estilos nuevos de enaguas y vestidos. Ven
gran teprano poique se están vendiendo muy fuerte,
son de una yarda de ancho, valor de $3.50 C1 "7C
la yarda en venta por ** "
Linen Suitings de $1.50 la yarda por $1.20
Estamos enseñando excelentes valores de Linen Suit
ings, los cuales son muy excelentes materiales para
vestidos y traj«*s. Los colores son Nile, rosa, Copen, y
azul claro, 44 pulgadas de ancho, C1 Oft
valor de $1.50 yarda por <# ■ W
Dimities de 30c Yarda
Puro blanco, con barritas, muy suave, para casacas y
vestidos, también propio para enaguas sencillas, 28
pulgadas «le ancho, 3flf*
por wWW
Novedades de Lanas, de $3.50 por $2.80
54 pulgadas de ancho, sargas Francesas de rayas y
incluyendo sarga blancas, y negras can ra
yas muy angostas. Esta es una tela muy propia para
enaguas, valor de $3.50, ¿O OA
precio «1(* venta por *. ** "
LINOS PARA LA MESA
Damascos mercerizado de 72 pulgadas. Satinado con ra
yas y dibujos «le flores
Les de valor de $2.00 yarda por $1.50
Los de valor de $1.50 yarda por sl.l2 1 4
Los de valor de SI.OO yarda por 75c
MANTELES PARA MESA
Manteles Japoneses, hilbanados con el centró liso, todas
las gualdas de colores solidos o de dibujos de flores.
Tamaño de 72x72, valor de $2.75 por $2.20
Tamaño de 60x60, valor de $2.00 por $l6O
Tamaño de 50x50, valor de $1.50 por $1.20
Servilletitas para igualar la docena de valor de SI.OO
por *&oc
DE VENTA
Se vende un lote en la Avenida
Sexta al Sur; lote No. 2, cuadra
No. 166, «listante una cuadra <b
’a Iglesia nueva, en la esquina
valor, $460.00, al contado o ei
abonos.
Dirección para arreglos
J. T. Hughes, 38 Church St. tf
CONVOCATORIA
i A los miebros de la Sociedad
Mutualista “PorfirioDíaz”
Las sesiones de nuestra Lo
gia Suprema tendrá en los su
cesivo en el Salón de la Alian-
i za -
Tucson, Ariz., Abril Gde
; 1918.
Cárlos H. Tully, Secretario
í Supremo.