25c POR MES
El Tuesonense
‘Published and distributed uñder Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VIII—NUMERO 9
Los Aliados en la
Tierra Santa Derro
tan a los Turcos
Las fuerzas inglesas que en la Tierra Santa combaten con
los turcos, lian hecho a estas formidables derrotas durante los
últimos días, püdiéndo señalar como una de ellas, el avance do
12 millas en un frente de 1(5 millas la captura de 3000 prisione
ros turcos y el embotellamiento de 18,000 soldados, con todas
las probabilidades .de que estos se rindan incondicionalmente
antes de 10 días; lo que hará que la victoria principie a redon
dearse por aquel rumbo.
LOS BULGAROS
Las fuerzas griegas, combinadas con las francesas y ser
vias, han dado un terrible golpe a losi>úlg«ros-,~haciéndoles 10,-
000 prisioneros y quetándoles municiones y elementos de gue
rra.
El golpe dado en esta vez a los búlgaros, es de mucha más
significación de lo que a primera vista parece, pues se inicia,
con ello, el aniquilamiento completo de dicho elemento ene
migo.
A su vez las fuerzas francesas, servias y griegas, compren
diendo la importancia del momento, ponen toda su actividad
para dar un segundo-y,.formidable golpe.
El Presidente Wilson Pide
Que el 12 de Octubre Sea
Observado por el Pueblo
Tomando en cuenta que el día 12 de Octubre es el aniversa
rio del Descubrimiento de América, el Presidente W ilson ha
recomendado que tal fecha sea declarada Día de la Libertad,
particularmente en lo relacionado a la colocación de los Bonos
del Cuarto Empréstito.
Tomando en cuenta el empeño puesto, la justicia de la ra
zón y lo tradicional de la fecha, mucho se hará en el antes di
cho día de la Libertad.
Se procurará, hasta donde sea posible, colocar, en tal fe
cha, la mayor cantidad de bonos, con lo cual se dará una prueba
de alto patriotismo.
FELIX DIAZ activa y vigorosa.
Las fuerzas felicistas han
Parace ser verdad la noticia aumentado considerablemente
que ha estado circulando, re- durante las últimas semanas,
lativa a que el Oral. Félix Díaz pues se les han unidos muchas
recibió, últimamente, un buen guarniciones carrancistas do
cargamento de parque, el quedadas de anuas y parque.
ya fue distribuido entre sus ¡ °
tropas, las que por tal razón | Pida el No. 902 cuando desee
principiarán una campaña más hablar con “El Turs* “
El Sr. Tom Campbell., Can clic 1 ; lo I
Republicano para Gobernador, en
su Respuesta ele Aprecio a la
L.P.L. Menciona Una Vez
Mas sus Promesas.
Liga Protectora Latina
Tucson, Arizona.
La noticia telegráfica enviada a mí, notificándome
que la Liga Protectora Latina oficialmente me ha endo
sado, al clausurar su Tercera Convención, como su único
Candidato al puesto de Gobernador de Arizona en las
próximas elecciones está a la vista, y en contestación di
ré que: Ruego comuniquen a las personas que componen
ese honorable cuerpo, mis más sinceras gracias de apre
cio y reconocimiento, pues en su oficial determinación,
con envueltas poderosas razones impretando derechos
que les pertenecen-y, que reconozco deberán concedérselos,
y al ser electo Gobernador de Arizona recomendaré en
mi mensaje se les concedan por leyes que la siguiente Le
gislatura pase. Alabo la patriótica actitud que ese Cuer
po lia adoptarlo, de con sus vidas, dinero e influencia
pelear hasta conseguir el triunfo de la Democracia, Mun
dial.”
TOM CAMPBELL
Ronstadt Grain & Imp’l Co.
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA Sábado, Septiembre 21 de 1918
Resolusion Patriótica del Candida
to Republicano Para Gober
nador de Arizona.
j TOM CAMPBELL NO HABA
| DISCURSOS POLITICOS DURAN
I TE LA CAMPAÑA DE LOS BO
NOS DE LA LIBERTAD j
El Sr. Campbell, candidato para la (
gubernatura del Estado, no sólo por el j
partido republicano, sino por muchos ¡
del partido demócrata, había hecho la
siguiente distribución de tiemi»o: Re
correr el Estallo pronunciando discur
sos políticos en los que debería soste
ner su candidatura, dando a conocer el
| amplio programa que piensa desarro- j
| llar; pero a última hora, y por la pro- ¡
¡clama del Sr. Presidente Wilson, se,
, vino a! conocimiento de que los traba- i
'jos de propaganda para la colocación ¡
■ del Cuarto Empréstito de Bonos de la !
i Libertad, debe ser del 28 de Septiem
| bre al. 18 de octubre.
I Ya se encontraba listo el Sr. Caitip- ¡
j bell para su viaje de propaganda po- j
j lítica, pero en vista de la referida pro- j
clama, y tomando en cuenta que el pri- ¡
mer punto que el referido candidato ¡
| trata de llevar a efecto, sea o no sea
gobernador es el d procurar se gane la
guerra, resolvió suspender su propa
ganda política y aceptar las invitacio
nes que los distintos comités del Cuar
to Empréstito le han hecho, haciendo
las siguientes importantes declaraciones
■pie por sí sólo pintan al hombre ¡n
'cligente y patriota:
“Hace algunos meses, cuando anun
cié mi candidatura para Gobernador
del Estado, hice una declaración do
principios en la cual acenté que: “No
hay más cuestión que la de la Guerra”.
Yo considero importantísimo poner
el Gobierno de Arizona en manos sanas
I durante el periodo de la guerra, y por
¡lo mismo creo que mi primer deber es
el de procurar que el Cuarto Emprés
tito de la Libertad tenga éxito,
j Así es que he desidido poner todas
, mis energías y todo mi tiempo en hacer
¡propaganda para la Cuarta Emisióu de
Beños de la Libertad, propaganda <];>•'
principia el día 28 de los corrientes pa- I
.ra terminar el día 18 del eutrante oc-j
PANUCO EN PODER
DE PELAEZ
Noticias perfectamente der
las confirman una vez más la
noticia relacionada con la toma
del puerto de Pánuco por las
¡fuerzas insurrectas del Oral.
Peláez.
Manuel Peláez ha sitio reco
nocido como autoridad en una
gran región de la conocida por
Petrolera: se le pagan impues
tos y de él se solicitan permi
sos. Peláez, por. lo mismo,
¡quien controla aquella región.
EL KAISER ABDICA
! Con insistencia se ha venido
minorando, aunque ha sido im
posible confirmar la noticia,
(jue el Kaiser Guillermo, empe
rador de Alemania, abdicará
la corona, sin saberse a favor
de quien hará la referida abdi
cación. #
LA ZARINA
Parece no ser verdad la noti
cia dada por la prensa relativa
al asesinato de la Zarina vieu
da yde sus cuatro hias. Se
asegura que un barco, protegi
do por la bandera del Visti
cano, trae a bordo a las referi
das personas, a fin de que de
. sembarque en España.
Recomendamos compren su semilla de cevada con anticipación.
Solicitamos sus ordenes. Calle Main y Congreso.
RICARDO RONSTADT.
tabre, siendo dichas fechas las señala
das por el Sr. Presidente Wilson.
Yo, de mi parte, haré a un lado toda
i clase de política en cuanto a lo que a
¡ ai personalmente se refiere, y todos
j n.s discursos y toda mi inteligencia es
tarna en beneficio de los Bonos, y por
j lo tanto ninguna cuestión política tra
¡ taré en ¡o absoluto durante mi viaje
al través del estado.
lié ofrecido mis servicios a los Co- (
r.iités de los Bonos de la Libertad en ¡
los varios distritos de Arizona.
“Nuestro primer deber es el de triun- !<
| far en esta gran guerra. Yno podre- ¡ i
mos triunfar sin tener los fondos tan I ■
necesarios para ello. No podremos sos
i tener cerea de dos millones de hombres
¡“al otro lado”, si no hacemos, los que
¡nos quedamos aquí, todo lo posible, poi
! conseguirlo. ' (
| Pero antes de que la campaña de los
Bonos principie, así como cuando esta
haya terminado, trataré, con positivo
j gusto, todos los asuntos políticos que
¡ interesen a Arizona, pues estoy plena- 1
¡ mente convencido de que mi más alto
deber, en estos momentos, es el d ha
cer a un lado la política local y hacer
todo lo posible por ayuadr al Gobierno
en su noble tarea proyectada para la
Emisión del Cuarto Empréstito de Bo- <
ios de la Libertad y poder así ganar ia
juerra.
“Así es que unámonos todos para lo
riar un éxito efectivo y real en los Ib»- 1
nos de la Libertad de la Cuarta Emi- *
sión ” ; 1
TOM, CAMPBELL. i
Sólo el Sr. Campbell pudo hacer tan
•atriótica y oportuna declaración; él :
ha probado en esta vez, que sabe y
líente que los intereses de la patria y
1 bien ile la humanidad, están antes,
que los deseos personales de cuales
•uier individuo. Mr. Campbell se lia
mesto. por este sólo hecho, a la altura
le los verdaderos campeones V de los
mejores hijos del país. Su conducta es
ligua de aplauso, por la simple y sen-;
illa razón de que recomienda y tiene
i sé, en que el Cuarto Empréstito de la
j Libertad será un éxito.
MURIO EL OBISPO
DE VERACRU'S
_ l
(
El ti..a 11 tle los corrient' , B ,
y tras larga y penosa enferme (
dad que duró algunas semanas (
falleció en la ciudad de J ’ i
pa, el Unió. Sr. Obispo d > Ve
racruz, Sr. Dr. Joaquín Area
dio Pagazar, siendo sepultada
su cadáver en la propia pobla
ción veracruzana.
El Sr. Pagaza era un virtuo
so en toda la extensión del vo
cablo: fue un pastor diligente
y caritativo, orador sagrado,
de altos vuelos, literato de re-,
conocida fama, cristiano de to
da verdad, razones estas que
ile habían colocado en lugar
I m”V preferí lite del corazón de
¡todos los mexicanos.
1 Que el Haeedor Supremo
! reciba en su amoroso seno el
alma del virtuoso prelado.
¡ •
PABLO GONZALEZ
Esto soldado carrancistá-,
que dice es general, acaba de
declarar, tal vez por miedo,
que él, González, no lanzará su
candidatura para la Presiden-'
cia de la República, sino que
ti abajará por el triunfo del
paridlo que sostenga a Ca-!
rranza.
SAMPLE COPY
Al Gritó de ¡Viva
Cabral! Se Levanta
Una Guarnición.
A este grito, la guarnición carrancista situada en los lími
tes del estado de Sinaloa con Tepic, se lanzó a la lucha, prefi
riendo la campaña en favor de Cabral que la continuidad en las
filas de Carranza.
lili oí mes particulares recibidos en esta población, dicen
que los alzados son algunos cientos, entre indios y gente de ra
zón, y los que han manifestado, en todos los tonos posibles, su
conformidad con el Partido Liberal que en Sonora encabeza
Cabral y Medina.
Con el levantamiento anterior, ya la revuelta va extendién
dose rápida y seguramente por toda la costa del Pacífico, y
dentro de poco estará en Jalisco, de donde, necesariamente
tendrá que llegar a la Capital de la República, conseguido lo
cual el triunfo será un hecho.
N mientras tanto, los cabra listas, que en obediencia a los
mandatos patrióticos de sus jefes se habían abstenido de hacer
cosa alguna en los días nacionales, entran ahora de nuevo en
positiva actividad, y si por lo pronto signen su programa de
no atacar ninguna población de la frontera a fin de evitar fric
ciones con los americanos, sí liarán todo lo posible por arrollar
del sur a las diezmadas fuerzas de Gómez y Calles, quienes pa
ra cubrir su vergüenza andan de Hermosillo a Nogales acompa
ñados de la Banda de Música formada por niños huérfanos a
quienes Calles les ha obligado a decirle PAPA.
Gómez permanece en Guavmas inactivo, pues lo del viaje
a Michoacán resultó un canard, puesto que el valiente matari
fe no se resolvió a enfrentarse con Cliávez García, por la sim
ple razón de que este no perdona la vida a los prisioneros co
mo el Gral. Cabral.
Gómez dabe que si llega a caer en manos de Cabral, la vi
da está garantizada, poro si llegase a quedar entr** las fuerzas
de Chávez Gareia, su sentencia de muerte estaba “automática
mente” dictada.
No Olvide Llenar Los
Cuestionarios si Desea
Evitar Dificultades
En vista de- que- por disposición legal están siendo distri
buidos los Cuestionarios a los registrados comprendidos de los
18 a los 3(5 años, recordamos a los interesados, la obligación que
tienen según mandato de las propias autoridades de llenar el
cuestionario, y en caso de que por una u otra razón no llegue
este a sus manos, deben pedirlo ante la oficina respectiva.
como se recordará los registrados tienen la ineludible obliga
c¡ "n de llenai mis cuestionarios.
Contesta de Aprecio a la L. P. L.
Por el Sr. Presidente WiJftn.
La Casa Blanca.
Washington, 1). C. Septiembre 14 de 1918.
Liga Protectora Latina.
Tucson, Arizona.
Caballeros:
El Sr. Presidente me ruega que haga a Uds. un cor
dial i ('conocimiento del mensaje que fué dirijido a él en
nombre de su Convención, y que les diga a Uds. que ver
daderamente aprecia sus ofrecimientos de corazón y sus
resoluciones patrióticas.
Con expresiones sinceras del Sr. Presidente créamelo,
Sinceramente de ustedes.
J. P. TU MU LTV.
Secretario del Presidente.
La anterior fué la respuesta que el Sr. Presidente
Wilson (lió a la Resolución que la Convención de la L. P.
L. envió al primero y en la que se hacía pública declara
ción de que dicha institución se adehería a la política se
guida por el Presidente Wilson con relación a la guerra.
En la misma resolución se comunicó al Sr. President •
Wilson, que la Sociedad pagará .le sus fondos las cuotas
! de los miembros que se encuentran en los frentes.
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS. HOTEL
INTERNACIONAL
Alberto Moreno, Prop.
Cuartos Comodos y Elegantes con
Baños y Comodidades Modernas
Para los Clientes.
Precios Desde 75c Arriba.
Todo Limpio y Sanitario.
4
LOS CUARTOS MAS FRESCOS DE ESTA , CIUDAD.
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZOfíA.
Anuncios Políticos
ELECCIONES GENERALES, NOVIEMBRE 5 DE 1918
Republicanos
1. E. DUFTON
Candidato Republicano para
ARCHIVERO DEL
CONDADO
WILLARD S. WRIGHT
i Candidato Republicano para
SHERIFF
Del Condado de Pima
VERA ZOE SCHURTZ
Candidato Republicano para
SUPERINTENDENTE
DE ESCUELAS
¿'Un buen Periodo Merece Otro”
OSCAR L. PEASE
Candidato Republicano para
JUEZ DE PAZ
KIRK T. MOORE
I
Candidato Republicano para
PROURADOR DEL
CONDADO
OLIVE O. FAILOR
Candldata Republicana para ¡
ESCRIBANA DE LA CORTE'
SUPERIOR
ELECCION NOV. 6DE 1918 j
A. R. BUEHMAN
Candidato Republicano para
EL SENADO DEL ESTADO
INDICACIONES |
OPORTUNAS!
I *
I *nrm ijm'rjjiigitu'Ustet] wálir 'del terri
torio americano r ir a traer a su fa
milia tiene que llenar les requisitos si- (
puicntes: ante todo preeverse de un |
pasaporte que deberá serle expdido por ,
ti Cónsul mexicano; en seguida tener
t " regla su tarjeta de registro y la de |
clasificación, si para la fecha en que ,
impremía el viaje ya fueron clasifica-j l
tíos los individuos que se registraron el (
día 12 del actual, fecha en la que debe
usted haberse registrado: y, finalmente
una autorización especial expedida por ,
el agente de Inmigración o por el Juez j
tle Distrito más cercano de su residen
cia. Para obtener este documento de- (
berá hacer una solicitud en la que ma
nifioste la necesidad que tiene de ein
premier el viaje, solicitud que debeni (
ser firmado por un ciudadr-o ameriea- (
no. tle los que sean bien conocidos en (
el lugar en donde reside, quien informa
rá que son ciertas las razones expues
tas por usted. La solicitud deberá
JOBE DIAZ LOPEZ t
MASAOISTA 1
i
Ofrezco mis servicios, tanto a dorai- j t
cilio como en mi oficina, en la inteli-, t
fronda cue tengo a disposición de los ! t
nteresados las mejores referencias, i
l.argn práctica y resultados satisfacto- “
rios j :i
T ! po l ’ —p. O. Box 113. o
No Olvide la Academia de Baile en el Salón A,H. A.
Demócratas
J. P. MALLORY
Candidato Demócrata para
SUPERVISOR
Ñ. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Demócrata para
SUPERVISOR
GEO. A. THARPE
Candidato Demócrata para
CONDESTABLE
J. E. WOODS
Candidato Demócrata para
ESCRIBANO DE LA CORTE
SUPERIOR
A. C. BERNARD
Candidato Demócrata para
EL SENADO DEL ESTADO
i
i
i
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
| Tiene sesione» el segundo y cuarto
i miércoles de cada mea en el Edificio
¡ de la Alianza Hispano-America na, W.
, Congress St., a las 8 P. M. Se invita
| conLalmente a los miembros a concu
?ír i las sesiones.
j F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel, «yj, pfi
cina, Edificio de la Alianza.
LBftADOBES DEL MUNDO
OamwMb mm 4—Ale Na. 44
U*-Cónsul Comandante, J. C. Beyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B, Frftl.ico.
Clerk, Amado Cota
Stone. oficina de “El Tuesomeuse,’'
j Sesiones —Primer Jueves dolada rae»
j hacerla matulo menos eou una antici
¡ pación de días a la fecha eii
que desee salir y temlrú </«c cruzar la
j frontera antes de los veintiocho días
j le l:i fecha e.i que haya lincho la so<i
cifud.
| La obligación de servir en el ejérel
j to la tienen exclusivamente los ciuda
| danos del país al que pertenece el ejér
j cito de que se trata. Por lo tanto, a
menos que existan tratados especíale
entre dos naciones, el derecho interna
cional es el que hace que los naciona
les de una de ellas no puedan acr obli
gados a prestar sus servicios en pl
ejército de la otra. Entre México y
los Estados Unidos no existe semejan
lie tratado y por lo mismo, ni lo» ame
vicanos pueden ser llevados a las filas
del ejército mexicano ni los mexicanos
pueden ser obligados u que presten sus
servicios en el ejército americano.
Tanto las autoridades militares fpmo
los altos funcionarios de la Administra
ción americana han hecho en diversas
ocasiones declaraciones terminantes en
este sentido y no se ha dado el caso
que halla llegado a nuestro conocimien
to. de algún mexicano que, teniendo en
regla sus papeles que demuestren que
es ciudadano mexicano en uso de sus
derechos, haya sido llevado al ejército.
Siempre que se ha dado un caso se
mejante, se ha comprobado que «1 in
dividuo que fué llevado a las filas, no
pudo comprobar debida y oportuna
mente su calidad de extranjero, y en
te caso, culpa suya fué, y no de las au
toridades americanas, cualquier tras
torno que haya tenido que resentir.
La clasificación de los individuos re
gistrados en cinco clases arregladas de
acuerdo con los motivos de excepción
que para prestar sus servicios puedan
“EL TUCSQNESE ’\ Sábado, Septiembre 21 de 1918
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as secónd class matter at tbe posoffice at Tucson, Arlxona, 1
April 9, 1915, under tbe Actos Match 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arixona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Mario 3, 1870,
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes .25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
' Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos o devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirljlda al "TUCSONRNSE”, Tucson. Arlxona.
V»- . . ¡»* - ■■ ■ I L— -- . ■>J
EDITORIAL. ~
PARA GOBERNADOR DEL ESTADO
¡ TOM E. CAMPBELL
PARA REPRESENTANTE A LA CAMARA
DE DIPUTADOS DE LA UNION
THOMAS MADDOX
i■i.- , _ - -
La Patria Aates Que Todo.
TOM CAMPBELL
Simpática pn extremo eg la figura publica del Sr. Tom
< ‘ampbell, quien ya en alguna pensión ocupó parto de pq perip
do como Gobernador d<* Arlzmta, y que ahora, appyadp pqr l;i
i mayoría del pueblo del Estado, ha lanzado su candidatura, la
(¡ue con júbil fue aceptada por la generalidad de los votantes
. y con gusto especial por los no volante».
El Sr. Campbell se lia manifestado, en esta vez, más íjue
¡nunca, un hombro de principios de justicia, de patriotismo y
i de equidad.
Mr. Campbell se lia mostrado, como decimos, un hombre
de principios, por que como dijimos en nuestro número pasado,
él, f Mr. Campbell, ante la Tercera Convención de la L. P. L., hi
zo formal oferta para que fe sea devuelto el derecho del voto,
■ a los que se lea ha arrebatado de upa ipapera por demás injusta.
Mr. Campbell ha probado su pafriptisqw, oqaqdp en sus
declaraciones públicas ,o privadas, hti dicho, en tmips ios tOftps,
íf.gO la única idea general que por hoy interesa a Estados Ib»-
dos, es el do paliar la guerra, y que para eso todos deben poner
sus energías y posibilidades, aún en el caso de que se sacrifiquen
intereses personales-
Mi-. Campbell ha obrado con equidad, pos qpe plyidápdpse
de su futuro político dedica su tiempo no ha conseguir ai triun
fo de su candidatura, sino a lograr el mejor éxito en la coloca
••ión del Cuarto Empréstito, de la Libertad.
Ñi w las tres grandes cualidades que señalamos y las que
«ín género de duda spn verdaderas virtudes cívicas, agrega
mos los grandes deseos de progreso que animan al candidato
cpubUeftnp, su popularidad y su simpada, seguro es que el
triunfo seré de él ep los próximos comicios electorales.
Mr, Campbell, trabajando ppr que el Cnartp Empréstito
de la Libertad tenga el más feliz resultado, labora, tal vez in
conscientemente, en bien do su propia candidatura, por que
quien en estos momentos trabaja con empeño y desinterés por
• •lie la guerra se gane, prueba con ello que es un blí&tt Plududa
¡o, y que en llegando al desempeño de una Oficina pública, po
bá ser un oficial digno, por mil concepto, del aprecio, de la os
liinación y del cariño d,«i pueblo. ......
Mr- Cailipboll se Cidueadq {' hi >ilfm>i W.lmmini.M de
verdadero valer, y por tal razónyjon ci estucados <(ue en algo
apresen el porvenir. - a :.í. 1 ■
■ Virar lo» littetviMulo», no quier« /V’*-*!
•jilo vayan a ser llamado» todo» tos ftt,.
nstrndos |>or el orden do difluís elimos,
fomn usted lo teme. A los extranje
ro» se lt«s «Idigó a registrarse y deben
ser clasificado»; nntl'P los ciudadanos
americanos que se registraron, fray mo
chos que, jior diversas eausai, no pti«*.
den prestar sus servicios en dicho
ejército y que se registraron igualmen
te y tienen también que ser clasifica
dos: luego, a unos y a otro* frgy que
reunirlos en una clase especial que
'•onqirenda a todos los registrados, ilu
siónales y extranjeros que no -puedan
ser llamados al servicio. Estos sóii lo
que figuran en la clase quinta. Una
vez agotada la primera clase del regis
tro de 1917 se «u>pdió a la segunda del
mismo ergistro, luego u fr? tercera y
luego a la cuarta, pero ya a la quinte
no puede acudirse y como se rcquiia
un o/ectivo mayor, en vez de echar mu
no de om contingente vedado se orde
nó el nuevo registro, qjie se llevó a ca
.l)o, el cual, a su vez otras
cinco clases de las cuales, la quinta,
seré intocable como lo fué la del mis
mo número riel registro anterior. No
son justificados sus taipores y hay que
desecharlos y que estar tranquilo.
PORFIRIO DIAZ
Hoy por la noche, op los salones de
la Alianza, tendrá verificativo el bai
le que la Sociedad Mutualista “Porñ
i -io DíazV ha venido preparand con el
jlaydílMq, jjjjejp jf.e reforza; yl Fqffty
* de- Ausíljo*,
| Onda I» Nlinputm de que goza n,
J Agrupación de referenctii, eatHlllo» c¡i
¡si segHros>que el resultado será magni
fico.
I ■ • ‘ . . ,
| 0
1 ASENTES CE SASTRES DE
TIEMPO SOBRANTES
Agentes de Sastres —Háganse de esta
nueva manera de enseñar muestras.
Billetera ile vaqueta gratis. El mejor
surtido en at utftfííiff' •’J’odos están sor
prendido», No pue4ep jiguru f copio
podemos acomodar H docena» de m#es
tras en tan poco campo, Kstc no es
de papel, que cualquier persona pue
de conseguirla. Pesa menos de una li
bra. Lo puede cargar en su bolín.
Puede conseguir ordenes de día y noche.
La oferta más grande del mundo. La
mejor ropa. Precios más bajos. No
sotros pagamos express o corroo. O
freee mg? ££peciajidades gratis que
ninguna otra jiay cargos es
peciales. No espérame»' qjjg ‘ ns£ed
gaste sus ganancias en conseguir »h ro
pa gratis. Nuestro pian es el mejor y
pips nuevo. 11 ' • 1 ■' !
The <¡ÍMÍfy Line, 613 W.
St., Chicago.' 613
I
SE VENDE i
Un dinamo en magníficas condicio
no», JBJjy útil para producir luz emplea-1
da en vi»tu» mevjfrlps, Se puede con
mucha facilidad tran»portnr en uh '-'tí' I
rro, está nuevo. Para informes ocurra j
a la Imprenta de “El Tucsonense ’¡
JJ4 S. Stone Ave. Adv.
■k a á ¿-r.. -
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
lEe F. Konstadt Co.
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
4. GQIfZALES, Gerente.
CALDERON Hnos, Sucsjne,
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y |m Extenso
Fonógrafos. ÍHI S y ríido ' cle '
COLOMBIA H I \féxic4n^
•yisUfl PacqJHímfi
A, CQENEN, Jr. Gerente
'..Ti—j"í"iT' í. "%VSi~~~.rTrSJS
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
T@P4 OLA§E D|¡ PREVISIONES
Carnes Frías, Ghurizq Mexicapq, |*mtas y
Verduras de Tupson y 4e California.
Mantequilla de Marpg gtafp”—fa fflág sijpgUprT'
Teléfono 013 Calle Confíese éd Esfe íf57276
Entregamos a domicilio, y eepeoialisamos ep Prontitud-
Díaz Pulido Hermanos
I/A Relojería y ¡Joyería . >
IrwiM > C ’ e írffjjetfis propips para pggaíqs-
IW M/mufueluríi y Fujiuraplóß 4o
Ufl lu'i'iulidiul en fitmípospiras >fe Rc}q.je§—Pfppj ;
*tJ Boduoidos,
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Am.
1 ■' 1 ' 11 * 11 1 1 iii—isií
C. J. VELASCO
GASOLINA "RED CROWN"
Pa PgsfJina hecha especialmente para uso de automóviles;
produce més pptSRCi» y egijé feáá ipipaá ppf qijé igftSinja' i
marco. . . : x
AGENTB ESPECIAL DfS LA FABRICA PB
LLANTAS“SAVAGE”
garamtisadas por 4,600 mUlas, a precios sin competencia y de material
excelente.
Completo surtido de accesorios para automóviles—Aire y agua libre
SERVICIO RAPIDO Y CORTES. .
ESQUINA BROADWAY Y sa. AVENIDA.
mm ..... . -
Tucson
( Undertaking Co.
. Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
genrtcí? f 1 ? 7 Noche
TeL VOB Avenid» átáRMÍ SpJ • 2{)4
E. A. JACOB#, Ensayador
Oro y Plata *. fi.oo
Pobre ....fI.OO
fíecios SobiS «tros Mátale* ?
TELEFONO Í36 U-Ú T
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
a “Jijl TIfpSQHP»-
ip. ” —2üo mensuales.
De las 4:30 a las
7'M ?l oo|íiio^o Anillos de J|§¡|t
Matrimonio
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables. .
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
PIIA |=l IA C 42 Calle CongrcM. al Oeete
• I » Enseguida del Teatro Rima
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños. «
Avenida Stone Num. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
■ j¡ : ■■ ..•z+.z,* ■ ... ■ ....
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro c}e ÍQ3
métpdps de pegppip—y lp Iqicerqqs cpp placer.
JDste es el baqcp c|e Opítesíps y Seguridad-
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
. B. B. FLORES O. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUE?
COMERCIANTES Y CQM^IQHI^TAS
|Sn jostra casa epcputrayá Ud. tpdp y paj-a tpdps a Fre
pips sip cpmpetepcia
Estufas, Mqebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Mueiea
de guitarra y dé Toda? Olasea, Ama* de
Fpegp y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizpna.
C-* -•_ ' • . • ' r.'; l -' '!
Botica de ja SoxU Avenida
gsíjuiaa de la Avenida Sex|a y Avenida TPPié
Áiíühithiu!? do ívuibir un cumplcto surtido de artículos
¡i¡mt epéueiuiief ¡i petos de porodmiß, bacines para enfer
mos, ili'j>ó(ii:«>rí ijt- í'Utío (‘ÁUiallado perú lavativas, desde
uno basta tro* citarlos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetrs preparadas por exper^s
2f§Q Tliq Fíoees, gerente
Reliíy üiidirlabng Parlors
Embalsamadores
Caitos Mortuorios de Auto
| móvil o Caballos.
Callas PenningtoL y Prisco!!
Elección Primerie d? la Ciudad
L ELECCIONES PRIMARIAS, OCT. 15 DE 1918
ItfeANK T. BAILEY
Ídidato Demócrata para
FE DE POLICIA
is primarias de Oct. 15 de 1918
"Tj. Q7CQWM
CapOlduto Demócrata VW
PA ettJBAB
Sujeto a Uis primarias de Oct. 15 de 1938
Tea tro Pima
** - r . _ ....
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
i I Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Palle Meyer lío. I{¡7 al Sur.
T. A. BRIGGS
Candidato Demócrata para
ASESOR DE LA CIUDAD
j j.i.U
f. ajeto a las primarias ¿(e Ocf. de
i
MAYQR R, L, HORNBROOK
Cafldidate Republicano para
ASESOR DE LA CIUDAD
11 sujeto a las primarias fia oct 18 4o iota
“EL TUCSONESE”, Sábado, Septiembre 21 de 191
DE INTERES A
LOS CATOLICOS.
CATEDRAL DE SAN AGUSTIN
Horario a que se Bujetarán las Ali
sas durante toda la estación de invier
no:
Días de fiesta.
Primera Misa, a las 7:30 a. m.
Segunda Misa, a las 9 a. m.
Tercera Misa, a las 10:30 a. m.
Entre semana la Misa ee dirá a las
7 a. m.
Desla de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misan los días festivos serán a
las 7:30 y a las .0 p. m.
Entre semana serán a las 6:30 y a las
7.
A las 6 p. m. Rosario y platica y
Bendición.
Los días festivos y entre semana
Rosario.
SANTORAL
Septiembre 22—Domingo—XVIII des
pués de Pentecostés—-Santos Tomás
de Villanueva, obispo y confesor;
Mauricio, jefe de la legión Tebea;
Kxuperio, Cándido, Víctor y otros de
la misma legión, mártires —Santas
Digna y Emeteria, vírgenes y már
tires—Otoño.
Septiembre 23—Lunes —Santos Lino,
papa y mártir; Constancio, sacris
tán—-Santa Tecla, virgen y mártir y
la V. Inocencia de Bartolis, cartqeli:
ta.
Septiembre 24.—Martes —Nuestra Se
ñor» ile la Merced, Patrona de Bit
culona, y Santa Ludmila. mártir.
Septiembre 25 —Apérenles—San Alber
to, obispo (le deipsalén, legislador de
los Carmelitas —Santas Aurelia y Ma
ría de OerveUó, vírgenes.
EL GOBERNADOR
APRECIA LOS TRAEMOS
DLL LOCAL BOARO
OFICINA DEi, EJECUTIVO
Phoeuix, Arizona
Septiembre 10 de lt*lx v
W. UinrlirUffe, Miembro de la Cu
mistón local,
Tucséu, Alimona,
Muy Señor Mío:
El Coronel Haréis me lie permitid'
t mi leer su carta de Septiembre IS,
y no puedo menos que expresar mi
gratitud por la manera que la ('-ti.
misión Local del Copdmlo de Pinta Id
•/.o el registro el día 12 de Septiembre.
Ustedes han puesto un ejemplo que de
be de ser una inspiración a otras
■omisiones del Estado, y Je pedido
al Coronal quy Ip haga sab¡pr a.
las otras comisiones (le los otros con
dados del espléndido resultqdfl us
‘edes han obtepidty.
Me permite usted (¡ue por medio de
si as líneas (le ntis más expresivas gra
cias de los lmbitd“tea del estado a sus
¡saciado» miembros de la comisión, «sí
orno a los escribanos y otros que asis
ieron en esta espléndida obra.
Estamos ahora levantando nuestras
’uerzas militares por medio del Servi
io Selectivo, y la importancia dp |q
¡gauización j¡j t u.vt(ÚQ Seleptivp no
’ puede calcular, y trabajo como el
ip ha hecho su comisión dqraqtó ói
•timo registro, trqo mía cercapq ©l
ía del tripnfo a Muestra» armas tan
©Suro como los ataque» de las fuerzas
el Ccneral IH'rshbig en Francia.
Tendría yo mayor gusto en que a esta
carta se le de la mayor publicidad, por
que el trabajo que ustedes lian hcéhb
es esencial a una pida publica, y pro
bablemente es la única manera de po
der enseñar el aprecio de los seteyien
ciudadanos qiie , en el
Coudadtí;
Sinceramente 8. 8,
(Firmado) (Jeo. W. I*. Hunt
Gobernador de Arizona.
Carta del Coronel Harria.
ESTADO DE ARIZONA
Departamento Militar
Phoenlx,
U» (je 1918:
Br. C. W. qipyhpliffe. Miembro d©l
Lqyqi Boqvd
l'ucson, Arizona
Muy señor mioi
Su carta dol 18 fue recibida y esta
oficina desea dar a ustedes las más
expresiva» gracias por la manera que
ustedes illrijieron el Registro de Sep
tiembre 12, la Comisión de ustedes .es
la primera en hacer su reporte completo
y nosotros apreciamos su acción.
(Firmado) CHAS. W. H \
Ayudante Genera>, * ?
PARA EXPEDITAR RAPIDAMENTE
El Sr. Juez Pattee, Jefe de la O
ciña de Registro en esta ciudad, esfii
haciendo arreglos con todos los aboga
dos, a fin de que estos últimos presten
sus servicios de las 9 de la mañana has
ta las 9 de la noche, con objeto de que
los que trabajan de día puedan ocu
rrir a expeditar sus cuestionarios.
Muy acertada es la disposición del
Sr. Juez, y de ese modo todos encon- !
traran las Oficinas abiertas a la ho- i
ra en que ellos puedan ocurrir a con
testar el citado cuestionario.
jüntTdT
SOCORRO 1
í' '* ' ■
•Washington I). C. Sept. 14.
Con la anuencia del Departamento de
Estado, empezará a fungir el 15 de los
Corrientes en la casa 818 Conneeticut
Ave. Washington D. C. The ¿National
Alien Enenty Relief Committee. Esta
Junta de socorro trabajará en eoopera
ejón con las legaciones de Suecia y |
Suiza. Su labor principal será investí- !
gar aquellas demandas de auxilio o ¡
apoyo que las familias de los alemanes ¡
o austríacos internados en el país, pue
dan hacer: así como también, prestar
asistencia continua a aquellas fami
lias que por prejuicios o errores esten
sufriendo una condición de pobreza In
merecida, originada por uno u otro mo
tivo de la guerra actual. Este Comi
té ésta formado de un elemento ame
ricano deseoso de que en su país, las
sufrimientos humanos se amengüen si
no se pueden extinguir del todo. Las (
’icrsonas que componen esta junta, ve
arán atentamente para que las lega
•ioilcs citadas apoyen de una manera
‘ficáz ton los fondos que éstas posean,
'as , necesidades que se presenten e;i .
aquellos hogares roídos por la miseria
v la desgracia.
De suma importancia para aquellos
'óvenes que se encuentran aun en las
aulas escolares y dentro de la edad re
querida por la ley para el servicio mi
litar-, consideramos la creación del
Student’s Arpiv Corpa, 8e han deslg
Uá4ó 490 Colegios en los diferentes
estado» de la Unión, en donde podrían
incorporarse los jóvenes estudiantes;
.quienes al mismo tiempo que serán per
mitidos proseguir sus estudios ordina
rios, recibirán la instrucción militar no- •
cesaría (11 horas por semana) que los '
acondicionará para ser destinados, si''
'a oportunidad se presenta, « tíiyrtiv <
tainos especiales del Ejévydtu i
Tales í\l\,uqio§ d©h,yrá» de previo en- <
viar. »n aplicación a los centros respee- -
tivos y una vez aceptados, obtendrán I
las coinodidaailes que el Gobierno j,wj- <
porciona a sus campa moisés militare?,
tales 'j.tqitq vestuario, alimentación, ca
sa y pago. '
El Comité de del Consejo i 1
tle Uefcp»a Nacional ha hecho un Ha- 1
atamiento a las mujeres del país, para !
que coinjiarez.vun cu todos los ramos de '
hídust'li* y trabajo a prestar el eontin- 1
gente íte labor, que la Nación necesita
y que los hombres han tenido que ce ¡
der pirra tomar parte activa en la con
tienda., Ei llamamiento es bien pensa
do y tiene muchos toques vibrantes de
patriotismo. Cuando declara que Tu -
glaterr-i tiene a lo menos un millón
mujeieg eu sus bancos, fábricas, plan
tas de municiones, ferroenc’-Ues y asti
lleras que jamó» h»h ¡,u trabajado por
jornales, afirma con una fito-m de con
vicción digna tle aplauso, que la vic
toria qver Hiere significa trabajo en
casa. Lo que la mujer inglesa ha he- j
cho, la mujer americana puede Viíteer,
son palabras textuales de este mani
fiesto femenil,
o
COMPLEMENTARIAS L. P. L.
El Comité Político Local tle la Liga
Protectora Latina, quedó formado del
siguiente modo: Srs. P. M. Elias, Ra
món Bolj, C. C. Jácoine, Alberto More
no y A»i' '-l') C. Bernal.
j Pava Nogales, Ariz., salió el Sr. C.
i P'vcra Domínguez.
El Sr. Pedro G. tle la Lama estuvo
ayer en nuestras oficinas para despe
dirse, pites hoy salió pa,v;\ Ul\M©UÍ\,
t>,r¡( Vló\|g|as «alió hoy el Br. Lie.
Eudbu Gurmendiu,
i Las oficinas que ganó . Tuesón, fue-
I ron t
j i—La Dirección de Educación a car
go tlel Sr. Prof. Amado Cota Robles.
I ■ 2—Dirección del Organo Oficial a
1 cargo tlel Sr. Cota Robles.
* s—Sindicó, Sr. Amado C. Bernal.
' Médico, Sr. Dr. F. Mimiaga.
Sargento de Armas, Feliciano Porti
* lio.
> Miembros tle la Comisión Legístntl
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades.
ADMISION 15 CENTAVOS, Incluyendo es estos precios las contribuciones de la guerra,.
Teatro BroadwaV
M SIEMPRE LO MEJOR *
I ° i;
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
Jewel Carmen
en
Tile Girll With
Champagne Eyes
iaghara’s Oyele Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Oljmpic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICVANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
va. Srs. E. V. Anaya y Ramón Soto.
Desde el día primevo de octubre, só
lo entrará en vigor lo relativo a los
diez centavos que se aumentaron como
-uota mensual par» la Central Suprema;
es decir, en lugar de $0.15 serán $0.25
Cada mes, de dónde da por resultado
que en Tuesón tendremos que pagar
so.4s mensuales de cuota ordinaria, más
las cuotas extraordinarias por concepto
•le funerales.
Cárlos Dlank, quien hasta no hace mu
cho era el llamado jefe de la gendar
mería fiscal en Sonora, pasó por Tuc
sún con dirección a otros lugares eu
que uo haya tanto peligro revolucio
nario como en Sonora en donde Cabral
Matus, Rcyna y varios otros jefes re
beldes están ganando terreno.
DRACHMAN’S
118 E. CONCRESS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto do anunciar la llega
da del mas elegante •
Calzado Alto
de Lona
Llanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos cor, (
iodos los requisitos pava el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de 8«4 $3.5Q
hasta el 11 p0r....
Tamaños del ll 1 /*» QQ
hasta el 2 por
Tamaños del 2</. $5.00
hasta el 7 por
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
nsMiniNG
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
**
CON IIE JIIOS NO HAY
ARGUMENTOS.
la nobet’ad del día
; u. wiit.sr,. u La Juna
Studio
T'~ a i oali u .er e comparen, <■•.
r.me t-aa, míe se exilien r.¡.
í aparadores con las tie ,> ~.s I
partes
Hermo. as Küuniinaciouís al A-.erle.!
¡LA LUNASTÜOiit 1
L ......
Francisco Parra
PROPIETARIO.
CE COMPONEN CARROS Y CA
RUAJES Y SE HACE TODA
CLASE DE TRABAJOS.
Núm. 528, Avenida Nueve al Sur.
TODA CLASE DI TOLDoi
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Nrtm. 27 Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpso»
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES TRAPA
JO GARANTIZADO Y A
* Se Venden Antes de Se<rnn*a Mano
PRECIOS SIN COMPETENCIA
i AIRE LIBRE. El Paseo Publico de la Liga
El Miércoles por la Noche
Gomo «•■on oportunidad anunciamos a
nuestros lectores, el miércoles por la
noche se llevó a cabo el l’aseo Público
organizado por la Central Suprema de
¡n Liga Protectora Latina.
Termina la sesión regular de la Su
sursal Núm. 8, en la que se iniciaron
¡no :¡0 nuevos miembros, la comitiva
<b afiló en el siguiente orden, de la
Aianza: Primero, la Banda Mexicana
del Siul. Pacífico, el estandarte de la
Núm. 8, el de la Núm. 3, el de la Cen
tral Suprema llevado este, último |mh
miembros de la Sucursal «le Tucsón, est
irando "la'-marcha la «lelegación, miem
bros locales y público en general, quie
nes después de haber roeorri«lo la calle
Congreso, avenóla Stone al Sur lile
Sintpson, llegó al Jardín Carrillo, lugar
preparado «le antemano y en el que tu
vieron lugar los siguientes números:
i;i Sr. K. V. Anava hace entrega del
Estandarte de la Central Suprema al
Presidente ile esta, y el Sr. River.is
Domínguez contesta, ofreciendo hacer
todo lo que de su parte esté por satis
facer las aspiraciones de la Liga.
Ocupan la tribuna, respectivamente,
los delegados, Chaeel, Ainsa, Soto, So
noqui, Lama, Garmendia, Cota Robles
y Rivera Domínguez, para dar una idea
general de la Sociedad unos, y para
pedir al público, los más, que estudian
do detenidamente la cuestión política
«leí estado, hagán toilo lo posible por
que el elemento votante preste su ayu
da ineoiulicional al Sr. Tom Campbell,
candidato republicano para Gobernador
de Arizona en el próximo periodo.
Los oradores fueron frenéticamente
aplauilidos por los asistentes, que eran
algunos cientos, lo que imliéa que to
llos ellos comulgan eon los mismos sen
timientos políticos y fraternales de la
Aviso a ios Pagadores de
Contribuciones.
Oficina del Tesorero y Ex-Oficio Colector de Contribu
ciones del Condado de Pima
Por la presente se notifica que el rol de Avalúo y con
tribuciones del Condado de Pima, por el año de 191b, es
tan ya en ini poder para proceder a colectar las contri
buciones impuestas; que diclias contribuciones ya se ven
cieron y son pagaderas en la oficina del Tesorero y Co
lector ue Contribuciones en la Casa de la Corte de Tuc
son, Condado de Pima, Arizona, dentro de las ñoras si
guientes: de las nueve de la mañana a medio día y de la
una a las cinco de la tarde.
La mitad de las contribuciones sobre propiedad mo
viblc, amparada por propiedad inmovible y la mitad de
Jas contribuciones sobre propiedad inmovible deberán pa
yarse el primer Lunes, día 2 de {Septiembre y se conside
rarán afectas a las penas de morosidad el primer lunes de
noviembre (4) próximo, a las cinco de la tarde y si m«
** pagan antes de esa fecha, se agregará cuatro por éienu.
como pena y los réditos por el tiempo de la morosidad, a
diez por ciento anuaL
L«a otia mitad de las contribuciones sobre propieda-i
movible amparada por la piopieda l inmóvil ñ y la mi
tad de las contribuciones sobre bienes inmovibles, debe
rán pagarse en, o antes del primer lunes de Marzo (día 3 )
y se considerarán afectas a las penas por morosidad ei
primer Lúnes de Mayo, (día 3, 1919) subsiguiente, a las
cinco de la tarde; si no se pagan antes de esa fecha, se
agregará el cuatro por ciento como pena y los réditos ai
diez por ciento al ano, durante el tiempo de la morosidad.
Pueden Pagarse Todas las Contribuciones al Tiempo de
Hacer el Pago del Primer Semestre
Queda, además, ordenado que, en no menos de (10 días,
ni en más de seis meses después de vencerse el segundo
pago semestral y que no hayan sido pagadas las contri
buciones, se procederá a instituir juicio por el Tesorero
Coiector ae Contribuciones, en la Corte Superior, para
exigir el pago de las contribuciones y penas correpon
dientes y si no se pagan antes de rendirse fallo judicial,
las propiedades gravadas con las penas correspondientes
serán vendidas en juicio ejecutorio para devengar lo que
se deba por contribuciones, interéses, penas y costos.
La contribución personal y la contribución para ca
minos, se cobrará a todos ios qt*e no exhiban recibo de las
mismas o que estén exceptos de su pago.
Las contribuciones sobre bienes movibles, excepto
por semovientes que estén cargadas a personas que no
tengan bienes inmuebles, deberán pagar el total de sus
contribuciones al tiempo de vencerse al primer semestre.
Las contribuciones de la ciudad y condado son pa
gaderas al mismo tiempo en la Casa de la Corte —Esta es
Ley nueva.
Lailo bajo mi mano y el sello oficial de mi cargo, hoy
día 3 de Septiembre de 1918.
(SELLO) C. M. TAYLOR,
Tesorero y Ex-Oficio Colector de Contribuciones.
Condado de Pima, Arizona
Liga.
Gomo «lato inqmrtr tísimo podemos
bvir que oaila vez i alguno de los
railoies hacía mencii'o leí Sr. Cam¡>-
’k'll, este era saludad con atronado
res aplausos.
Termina la parte oficial, la que fué
:meoizada por la propia Banda de que
•1 principio hacemos mención y la que
ojeeut«i con maestría el Eimnos Nacio
nal mexicano, así como el Himno Nacio
nal americano y algunos escogidos 1 ro
los de operetas, principió el baile «pie
duró hasta después de la media nocli°,
y en cuya fiesta se divirtieron tanto
los miembros de la Liga como los ami
bos de estos.
Gon lo anterior quedó definitivamen
te terminada la Tercera Convención,
habiendo salido durante osa misma no
che. lu mayor parte de los señores De
legados, quienes al regresar a sus res
pectivos hogares, según propia y es
pontánea declaración, llevan los más
gratos íecuerdos de las finas atencio
nes que la Sucursal Núm. 8, la Cámara
de Comercio, las Autoridades locales,
ia Prensa en general y el pueblo de es
te ciudad, se sirvieron prodigar a todos
y a cada uno de ellos.
JARDIN CARRILLO
Principiando el domingo siguiente,
mañana, los bailes tendrán lugar en el
Jardín Carrillo, todas las noches, dan
do principio a las 8 «le la noche, para
terminar a las 12. Este cambio obede
ce al hecho de hacerlo solicitado as!
'a generalidad «le la concurrencia que
desea tener la oportunidad de bailar
por la noche.
Se cuenta con una excelente música,
«jrden perfecto, refrescos y dulces.
“EL TFCSONESE”, Sábado, Septiembre 21 de 1918
POR. EL TEATRO!
CARMEN
’<
]
<
i
i
|
¡i
i
i
j
j
¡ Enriqueta Almenar, Nota-I
ble bailarina y Estrella del'
.Cuadro “Multicolor” que de-|
¡huta esta noche en el Teatroj
: ‘ ‘ Carmen ’ ’
No es para Tucson una (les-
Conocida la notable bailarina
Enriqueta Almenar, puesto que
ya en otra ocasión hemos teni
do la fortuna de admirarla en
justo premio a su habilidad y
a su inteligencia.
El resto del Cuadro es tam
bién formado de artistas mi
mados del público, y seguros
( tamos que no sólo durante
¡su debut, que como al princi
jpio se dice debe tener lugar
¡hoy en el Teatro Cármen, sino
ion todas y en cada lina de las
¡funciones en que tomen parte,
sabrán estar a la altura en que
i siempre se han sabido colocar.
IMPOSIBILITADOS
Ya varias veces hemos dicho
¡ene obedientes con las últimas
postales, estamos en la
imposibilidad de remitir mies
tíos periódico si antes no se
h«\ cubierto la respectiva subs-,
ciijición, y como a nuestros in-|
t -lesos no conviene hacer en
víos por menos do seis meses,
da por resultado que por co
í¡l o nos es absolutamente im
] o ¡ble remitir nuestro periódi
co si antes no está totalmente
cubierto el valor de un semes
tre «pie es un peso, o de un año
que son dos pesos,
LIBERTY BOND
Contiguo al Banco Consoli
lado, se han abierto .-Oficinas
especiales con el fin de princi
piar los trabajos preliminares
.•¡aciculados con el Cuarto Em
préstito de la Libertad, tra
bajos- que- con toda forrna
id.’d principiaran el día 28 de
Tos corrientes, para termin e
el día 18 del próximo mes de
Octubre.
LAS FIESTAS PATRIAS
Por informes que tenemos a
la vista, sabemos, con verda
dera satisfacción, que las fies
tas patrias llevadas a cabo con
toda felicidad en el mineral de
Johnson, Ariz., fué todo un éxié
to y el primero, sin género de
duda, de los que por allá se lian
celebardo.
Muy deveras felicitamos á
los compatriotas organizado
res, entre los que tomaron par
te activísima los miembros y.
oficiales de la Sucursal Núm.
2 «le la Sociedad “eMxicana-
Amerieana”
POR SIL VER BELL, ARIZ.:
Pocas veces se había celebra
do las fechas gloriosas de Sep
tiembre en el mineral de Sil
ver Bell, Ariz., como este año;
todo revistió el mayor conten
to y la armonía más perfecta,
y si es verdad que siempre Sil
ver Bell ha sabido hacer gran
des festividades, las de este año
superaron a las anteriores, ra-
zón por la que felicitamos muy
de veras a los habitantes del
referido mineral.
No se Necesitan las cartas
de Ciudadanías
i
Estamos bien informados y 1
sabemos a fondo que no son no- 1
cesarías las cartas de ciudada
nía que están vendiendo los
cónsules carrancistas para
comprobar la nacionalidad de
nuestros compatriotas.
Basta un certificado notoria!
¡que se obtendrá en vista de i
¡una carta firmada por dos tes I
itigos, (pie hagan constar y den 1
líe «'<> que el solicitante es me
| xicano.
i El requisito de nacionalidad
¡es uno de los principales que
deben llevar los cuestionarios'
¡y por tal razón cualesquiera
otra declaración en tal.sentido
no es sino un duplicado de la
jiléela ración que se hace en el
¡Cuestionario, en donde debe
¡hacerse constar la nacionali
dad.
1 1 Así, pues, no se dejen suges
¡tionar por los agentes de los
¡cónsules, quienes parece que
¡tienen especial interes en estar
¡vendiendo las citadas cartas,
( no obstante lo dispuesto pol
los superiores que les ordenan
a dichos cónsules carrancistas
( hagan \ratis tales servicios a
los pobres.
DOnTeSUS MENDEZ
Queriendo (pie nuestros lcc
< 'ores de San Xavier estén me
> jor servidos, hemos aproveclia
. dos los servicios de la mejor
• liligencia que hace viajes dia
> ios a dicho mineral y que es
5 propiedad del Sr. Jesús Mén
dez.
USARON LUTO
Los católicos de California
usaron, durante los días 15 y 16
> de septiembre, un moño negro
5 mi señal de luto por los liernia
i nos que están siendo asésiua
. dos en México.
« Una parte de la invitación de
. cía:
. | “ Ud. sabe perfectamente que
. l.i Patria Mexicana se encuen
, tra de duelo por la matanza que
. aún reina allá, por eso le suplí
. canios que junto con el botón o
. moño patriótico, traiga Ud. un
« pequeño moño negro.
Nuestros hermanos sufren,
, no es justo que nosotros goce
mso. Nuestros he raíanos los
católicos están de duelo y no
es justo que nosotros celebra
mos este día tan grande sin lia
cer siquiera recuerdo .de sus
s penas y de sus pesares”.
s EXTRADITADO
El gobierno carrancista tra
ta ile extraditar a un pagador
, que se le vino con todo y fon
. dos. Parece que la solicitud no
> lia sido bien formulada, razón
por la que no se tomó en cuen
ta.
Con este Pagador ya son al
gunos cientos los que en los úl
-1 mos días lian cruzado la fronte
* ro. —¡Porqué será.?
i FIEBRE AMARILLA
En el puerto de Mazatlán, se
gún información privada que
tenemos, se lia desarrollado de
una manera alarmante, la fie
bre amarilla, y según dicen los
¡ informes, las defunciones dia
rias son de 20, por termino me
dio.
y
> SESIONES QUE SIGUEN
Hay que tener presente que
las sesiones que siguen son las
,j de la “Mexicana-Americana.”
*•: v “Porfirio Díaz” el domingo
por la tarde, y la de la Logia
, Fundadora de la Alianza en lú
¡J nes por la noche.
S OCTUBRE 22 DE 1918
t- Para esta fecha la Unión- Fraternal
l «le Ayuda de esta ciudad, prepara una
¡ bonita fiesta con la que ha de celebrar
su aniversario.
1 Se pone, por la comisión respectiva,
O gran empeño a fin de poder presentar
l- algo nuevo y útil.
ALBERT STEINFELD & CO.
Extra Especiales Para el Lunas
y el Martes
EN NUESTRO
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
Acaban de Llegar Hermosas
Blusas Nuevas de
Georgette
En los últimos estilos. Un exquisito de calidad Georget
te en blanco, flesli, rosa y amarillo $5.95
precio regular 9.50 por
Sweaters de Tejido para Señora
Hechas de muy buen estambre, cuello grande y man
gas largas, como 12 pulgadas de hilos de perla en la
cintura, cortas o largas Se venden en SIO.OO en otros
lugares. En el Subterráneo $5.95
$<.95 y
Otras Baratas Especiales.
Delantales Bungalow para Señora SI.OO
Vestidos de carranclan para niñas $1.25
Crepe Japones, muy bonito, la yarda por 79c
Calcetines para Hombre, de colores 15c
Medios para Señora de Seda Fibre 45c
Blusas de Carranclan para muchachos 45c
Camisas de carranclan para hombres 75c
Corbatas lavables para muchachos 15c
Meidas para niñas blancas o negras 19c
Corsets de modelo nuevo, busto bajo o alto 98c
Cintos para hombre, color plomo, café, o blanco 25c
Vestidos de Gaza para señora, para la casa $1.50
Calsones para niños de muselina 23c
Delantales para el trabajo de satin negro 49c
ALBERT STEINFELD & CO.
Personas de Viaje
y de Regreso .
>- i ' ■■■—y
Para la ciudad (le El Paso,
Texas, salió el Sr. José V. de
la Rosa, autor de las poesías
que fueron leídas la tarde del
15 de septiembre ante la Terce
ra Convención de la L. P. L.
CUOTAS PARA LA EXPOR
TACION DE METALES
El gobierno carrancista lia
señalado las siguientes cuotas
para la exportación de metales,
durante el mes de septiembre:
Oro en barras y lingotes, 99.-
33 por kilo.
Minerales y concentrados,
100,67, por kilo.
Plata en barras, 4,49.
Minerales concentrados 5.13.
Cobre en barras, 5.73
Minerales, 6.87.
TARDEADA
Mañana por la tarde, como
es costumbre, en los Salones de
DIAMANTES.
Murió sin una lágrima en los ojos
y era joven, muy bella y muy sensible;
y cuando iba a exprir, sus labios rojos
murmuraron: “¡me mata un imposible!”
El llanto que faltaba a esa agonía
quedó tras sus pupilas, sin embargo,
y los gusanos de la tumba fría
no lo bebieron 1 ¡era tan amargo!
Más tarde, y al abrir la sepultura .
que del ángel guardó el pesar postrero,
del cráneo yerto entre la cuenca oscura
un diamante encontró el sepulturero.
Y desde entonces pienso entristecido
al contemplar las joyas más preciadas:
—¡cuántos de esos diamantes habrán sido
lágrimas congeladas!
RIVAS FRADE.
la Alianza tendrá lugar la acos
tumbrada tardeada que ha ve
nido dando la Academia de
Baile del Sr. Prof. José María
Gutiérrez Flores.
o
Papá o Papa
legislatura de Sonora se
encuentra en un nuevo lió, pues
que se trata nada menos que
del título que lia de conferírse
le a Don Calles:
Hay quien sostiene que debo
ser Papa, por que él manila allí
la Iglesia; otros aseguran que
debe ser papá, por que así le
lian de decir los niños (le las es
encias, según última disposi
ción; otro ha dicho que se le
deje el nombre (le papa, y que
cada quien lo entienda como
guste y si hay alguno que se le
antoje tubérculo, que lo crea.
Aumento: a la palabra papa,
cualesquiera que sea su accp
ción, le agregaremos lo dé na
tas, para que resulte la efec
tividad.
Lea “El Tucaonense rr segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.