25c POR MES
El Tucsonense
‘Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN ViI—NUMERO 34.
LAS PASAPORTES PARA MEXICO
Creyéndolo de ínteres para
nuestros lectores, toda vez que
los Cónsules de estos contor
nos nunca informan sobre el
particular, nos permitimos re
producir la siguiente informa
ción retirada de uno de nues
tros colegas de la población de
La redo, Tex.
“El Jefe de la Oficina de
Inmigración de Nuevo Laredo,
ha recibido y dado a conocer
una circular trasmitida por el
Oficial Mayor de la Secretaria
tle Gobernación de México, dan
do nuevas instrucciones en
lo que respecta a la presenta
ción de los viajeros proceden
tes de los Estados Uniuos. Una
disposición dictada el pasado
mes de Abril, trasmitida a los
Cónsules del gobierno carran
cista en el extranjero, por la
Secretaria de Relaciones Exte
riores, decía que todas las per
sonas que fueran a México de
berían presentar sus pasapor
tes a los Cónsules respectivos
con veinte días de anticipa
ción, tiempo que se emplearía
en consultar a la Secretaría de
Relaciones sobre las solicitu
des a fin de resolver lo condu
conte.
Ahora se ha dictado una dis
|M>sicióu en la que se expresa
<fue el requisito que exige la
presentación de Pasaportes
para su vista, con veinte días
de anticipación, afecta sola
mente a las personas proceden
tes de los Estados Unidos y
Cuba, en cuya virtud, los viaje
ros que visen sus pasaportes
en los consulados mexicanos
establecidos en otros juiíses, no
están obligados a presentarlos
con la anticipación indicada.
Expresa, además, las disposi
ción, que en el caso de que por
cualesquiera circunstancia se
vean los dichos viajeros en la
necesidad de tocar los Estados
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
nANAÍ#%#Ii Ahain O A* Este año mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
Knil\T#iflT I Vi n ln X§ Im n II ■ n va l° r > Es tiempo áé Sembrar Maíz, Milo v Caña. Nuestra Se-
IIUIIOIUUI UIUIII W I üü. milla es Especial. RICARDO RONSTADT.
Unidos o Cuba para llegar a la
República, no se les exigirá el
cumplimiento del requisito
mencionado.
Las disposiciones anteriores
ólo afectan a los extranjeros,
pues a los mexicanos que de
seen regresar al País, sólo se
les exigirá el Pasaporte expe
lido por el Consulado del lu
gar en donde residan.”
. Esto es lo que la información
le referencia indica, y la que
como decimos reproducimos
*on gusto, toda vez que varias
oersonas se han acercado a
nuestra Redacción para adqui
rir información sobre el parti
cular.
o
LA SITUACION ES
DESESPERANTE
EN MEXICO.
Los pueblos del estado dej
Chiapas que tiene dominados I
Alvarado, están sufriendo la !
más espantosa tiranía, pues se
tes lia obligado a reconcentrar
se en las ciudades, haciéndolas
pie abandonen sus siembras
y cosechas ya listas. Estos
campesinos han elevado un
ocurso a Carranza, poro según
je sabe, Alvarado no hará ca
so de lo que en tal sentido
acuerde el Primer Jefe.
Agustín (Hachea es un seudo
coronel earrancista, jefe de la
guarnición en el pueblo de Ant
lan, del estado de Puebla, y
quien está cometiendo toda
clase de tropelías en contra de
los pacíficos habitantes, los
cuales son multados en canti
dades fabulosas, fusilaods y
encarcelados, en tanto que las
¡ mujeres son colgadas por ene-j
I migas de la “causa.”
Lo mas probable es que a es
tas horas el pueblo de referen- 1
i cia esté sólo por que sus habi- ¡
i imites se hayan reunido con las ¡
i huestes rebeldes que tienen ¡
i gran potencia por aquellos con-1
j tornos.
I El general earrancista Ro
i jas, dió orden de disolver a ba
! iazos las elecciones municipa
i les llevadas a cabo últimamen
te en varios pueblos del estado
¡de Puebla, por la simple razón
Lie (¡ne los habitantes querían
ejercer el derecho imaginario
: del sufragio efectivo.
POLITICA ELECTORAL.
i '
Los políticos “profesionales’
de Sonora están preocupados
*>or las elecciones para Diputa
tos y Senadores al Congreso de
'a Nación: se han formado va
rias bandos, sosteniendo cada
*mo a su respectivo candidato,
entre los que figuran las bellas
»"iSonalidades de Plank, Fito,
Corella, Garduño, Gómez, Te
tabiate, Cárdenas, y muchos
ms.
Un detalle curioso: los refe
ridos “profesionales” se han
olvidado de que Atila pronto
abandonará Roma, y en tal ca
so para que piere “atilitas”?
Subscríbase a “ El Tucsonen
se.”—-35c mensuales.
- -LtX-XT't
81-SEMANAL
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, JUNIO 26, 1918
Al Comercio y al
Publico en General
Siendo un deber de alto patriotismo y de real mani
festación de aprecio toma parte en las demostraciones
con que esta Nación festeja el lía de su Libertad, y to
mando en cuenta la sensatez, buen juicio y siempre dis
puesta voluntad del Com icio y público de esta culta
población, por medio de 'as presentes líneas se invitan
muy respetuosamente, a todos los elementos hispano
americanos, para el Gra i Destile que debe tener lugar
e! dia 4 de Julio próximo a las 9 de la mañana, en con
memoración del Día de la Libertad de los Estados I ni
dos.
La Comisión (pie subscribe apreciará en todo su va
ler la participación que en la festividad indicada se to
me y lo que espera sea una prueba mas de cultura de
los habitantes de Tucson.
Respetuosamente,
F. RONSTADT, Presidente.
E. V. ANAYA, Secretan >.
I JOVEN TUGSONFKSE (lt
DA MUESTRAS DE PATRIOTISMO
Un hermoso ejemplo de alto
patriotismo acaba de dar el jo
ven de 20 años, Detvfy Spring,
íativo de Tucson é hijead Sr. i
Amoldo Spring ysu señora,
sposa, Luisa de Spring, todos
>ei fectamente conocidos y
preciados en esta ciudad, y ¡
ov residentes de Los Angeles, j
'?d., lugar en el que tuvo lugar
el caso que referiremos:
Dewey solicitó el año pasado
••••Tesar a la Marina de Est;i
’os Unidos, pero hecho el exá
:en médico correspondiente
• desechó la solicitud del jó- ¡
n Spring por que este tenía
un dedo del pié, defectuoso,
mdosele así a conocer al inte
sado, quien, no estando con
orine con todo ello y resuelto
\ ser útil a su patria en la ma
ílla, optó por llevar a cabo el
acrificio de amputarse el dé
lo defectuoso, lo que se hizo
•on toda felicidad, cicatrizan
lo perfectamente la operación
oracticada.
LA CAMPAÑA DE AHORRO
Durante los presentes días
se ha estado llevando a cabo,
coñ todo sistema, la campaña
para la colocación de tarjetas
de Ahorros chicos de la guerra
en estampillas, habiéndose di
vidido, para tal objeto, la po
blación en secciones, encomen
dándose cada una de estas a
una comisión formada de per
sonas competentes y entusias
tas, quienes están haciendo to
do lo posible por llenar bien su
cometido.
El viernes 28 será el día in
tenso de dicho trabajo, y se es
liera que en tal fecha se habrá
dado cima al fin perseguido,
que es el de hacer que cada ha
bitante de Tucson se haya com
prometido a formar parte del
Gran Club de Ahorros para es
tampillas de la Guerra.
('litada del todo la ampúta
lo», el joven Spring hizo de
nevo aplicación pora «arte
tecer a la Marina, y como en
•sta vez no tenía ya el defecto
oí el cual se le había rechaza
(> la primera vez, se le dió de
Ita en el Cuerpo a que había
olicitado ingresar con tanto
ezón y buena voluntad.
Hechos como el que referimos i
io necesitan comentarios de
•inguna especie, ellos por sí so
> se recomiendan y ponen de
manifiesto quienes son los bue- 1
ios hijos de este país, y que
nula les importan los sacrifi
cios con tal de ser útiles a su i
>atria.
De todas veras felicitamos al.
oven Spring, así como a sus'
>adres, esperando que el acto j
levado a cabo encuentre, en su |
oportunidad, dignos imitado-1
es que pongan una vez más I
le manifiesto lo que se puede i
lacer cuando se tiene un com
ún entero y una alma verda
leramente grande.
Es necesario que todos esten
preparados para cuando las co
misiones lleguen a sus puertas
solicitando sus promesa, .y no
pierdan tiempo en aprovechar
esta magnifica oportunidad de
ahorrar.
¡ A LAS ARMAS !
Como Venustiano dijo: no
hay amnistía, muchos refugia
dos, según el decir de los que
están enterados del asunto, se
han internado a ?relo mexica
no al.grito de ¡A las Armas!,
con el fin de activar la campa
ña en contra del carrancismo. ¡
Ya son varios los prestigia
dos jefes que de nuevo sé en
cuentran en actividad, dando
que hacer a las fuerzas del “ go
bierno”.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tncsomnse.” I
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
AL FRENTE DE 8,000 HOMBRES
Ocho columnas de mil horn-j
bres cada una, dotadas de ar
tillería lijera y de grueso ca
libre, forman en la actualidad
el contingente con que Fran
cisco Villa está operando en el
estado de Chihuahua, siendo
•ada columna mandada por co-¡
locadores del ramo, en tanto I
que . ! Jefe, con su fuerza v<>-¡
!a*ií/* se (¡e irga de la orga’ii j
zación de nuevas tropas y de i
la buena marcha de los asun
tos militares.
Dice la prensa que última
mente Villa mató o mandó nia-¡
MUERTE ACCIDENTAL. ¡
i
El Sr. Isac Alderete era en
i ciudad de El Paso, Tex., una '
lersona que supo labrarse, de
bido a su proverbial protec
iión para el elemento mexica
no, un lugar muy distinguido,
náxime si a todo ello agréga
nos que el referido Sr. ocupó
iempre puestos de importan
cia en la administración publi
ca de dicha ciudad.
E Sr. Alderete siempre estu
o dispuesto para ayudar a lo¡-
nexicanos que ya por una ra
’n o’ya por otra, caían ba jo b
cción de la policía, y en infi
nidad de casos, a las altas lio
Vas de la noche se acerba a h
Cárcel para conseguir la li
bertad de algún mexicano qm
ihí. se encontraba, tal vez po
ignorancia de las leyes de est<
País.
El Sr. Alderete, sin distin
•ión de partidos políticos, estu
vo siempre listo a conseguir y
otorgar las fianzas que se asig
naban a los reos mexicanos
particularmente cuando estos
Se encontraban acusados d
violación a las leyes de neutra
lidad, ya fuera que pertene
cieran al gobierno o a los rebv
!es. . . ..
Por todo ello el Sr. Alderete
filé grandemente estimado en
El Paso y en C. Juárez, razón
que hizo doblemente doloroso
jla impresión que el domingo
! último causó la terrible noticia
de que el referido caballero
había quedado muerto como re
sultas de la herida que una
bala perdida le ocasionó.
Según parece Ja bala que¡
nato al Sr. Alderete fué dispa- ¡
rada por algún soldado de los ¡
que patrullan la frontera.
Paz a los restos del buen ciu- j
dadano y consuelo para sus
itribulados parientes y ami
bos
ASESINARON AL
CZAR NICOLAS
I
Por tercera vez se ha dado a
la publicidad la noticia de que
! el ex-Zar de Rusia, Nicolás II
ha muerto a manos de los hom
bres que le servían Tle guardias.
I No se conocen absolutamente
detalles de tal asesinato, ni se
Tur confirmado si dicho acto
delictuoso se llevó a cabo, pues
como decimos anteriormente,
ya con esta son tres distintas
ocasiones en que se anuncia el,
. asesinato del referido ex-mo j
' carca ruso.
tar, que el caso es lo mismo, a
un médico alemán que al curar
una htyida del rebelde tinta
ba de inocularle alguna subs
tancia venenosa.
Los viajeros de Chihuahua y
Durango dicen que Villa, cual
el Ave Fénix de la Leyenda
ha renacido de sus propias ce
nizas, con más pujanza que
nunca, no siendo de dudar que
en poco tiempo pueda contar
con un ejército mayor del que
en otra ocasión tuvo a su man
do. Cosas del Destino o de la
mala política de Venus.
DISTRIBUCION DE
CUESTIONARIOS.
Obedeciendo instrucciones
de la superioridad, desde el
día de ayer se ha principiado
a distribuir los cuestionarios
le los jóvenes que se registra
ron durante el último día 5 del
presente junio de 1918, en la
inteligencia que repartiéndose
un 25 por ciento de cuestio
narios diariamente, para el día
28 de este mismo mes se habrá
hecho la total distribución.
En este caso conviene que
los interesados tengan presen
tes lo relativo al domicilio, pues
para evitar posteriores tras
tornos es necesario que cada
vez que cambien de domicilio
den de ello cuenta a la oficina
respectiva.
Mañana será llamado un con
tingente de 220,000 hombres de
los enlistados el día 5 de los co
rrientes, haciéndose notar (pie
para este contingente está ex
ceptuado el estado de Arizona,
razón por la que no entraran al
sorteo de mañana los jóvenes
arizonenses.
Ha venido tomando fuerza y
según se indica pronto se pon
drá en planta, el llamar al ser
vicio de ías armas a los hom
bres comprendidos do los 20 a
los 40 años de edad.
Excelente Fríjol
Color de Rosa
Nuevo y Limpio que es
toy en condiciones de
abastecer a las familias
en cantidades chicas y
grandes a precios del
por mayor.
Esta es una oportu
nidad de ninguna per
sona debe de dejar, aho
ra que este grano esta
tan alto.
Puede usted mandar
sus ordens por* teléfono
y serán entregadas a
domicilio.
Llame ni Teléfono No.
153
Y serán atendidas con
Prontitud.
RONSTADT GRAIN GO.
Calle Congreso, y Main. Pantalones « «l »
SI.OO fff
Hechos ala Medida J| JJ jbf
Ni un SI.OO, ni siquiera 50c, ni un solo centavo le costará
a usted bajo nuestro plan fácil. No cobraoms nada extra
por hacerlos de fantacia o estilos elegantes; no relabra
mos nada extra por hacer tamaños extra grandes, con lo
de abajo estilo peg, por poner botones de perla, estilo de
tonel para cinto; nada absolutamente extra, todo GRA
TIS. Antes que usted ordene otra vez, antes que ordene
usted otro vestido o pantalón, consiga nuestras mues
tras yla oferta nueva que hacemos. Agentes de otras
agencias, favor de escribir, tenemos una oferta nueva que
abrirá sus ojos. Nosotros pedimos a todos los hombres que
contesten este anuncio, asi como a los muchachos que
usan pantalones largos, a todos en general en donde quie
ra que esten. No importan que es lo que haga, escribanos
en carta o tarjeta postal y “Nosotros mandaremos la ofer
ta nueva de 1918”, esta es la idea grande de esta sastre
ría. No le cuesta a usted nada y no hay cargos extras.
Escriba hoy dia, este mismo minuto. Dirección
mmm ímins compaña
Departamento 1033 Chicago, Illinois
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Arizona,
; A-prü 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses §I.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 111 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
Vo™ ■■ .
ALRREDEDOR DE LAS LOGIAS
LOGIA FUNDADORA.
. ¡Sesión del lunes último, bajo
'a presidencia del Sr. C\ C.
Goodwin.
La Comisión de Sanidad, así
como las comisiones especiales,
dieron cuenta de sus distintos
encargos, resolviéndose todos
los asuntos tratados, dentro de
la más pura armonía y justicia.
LA TIENDA DE CALZAOO DE.
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
Nuestros
Talleres
- . De Talabartería lian producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas,' por su hechura, por su solidéz,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEc F. Ronstadt Co.
TTIf ATD IJO Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
K&JTmk JR 9 Bl W LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VIST
mm mm TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
Se presentaron varios proyec
tos para lo relativo a la parti
•ipaeión que al Sociedad deb<
j tomar en la celebración del pró
imo 4 de Julio, se dió cuente
.-olí los trabajos hechos con re
; ación al Club de Ahorros, y la
| .lesión se levantó, citándose
| para la siguiente que debe te
ner verificativo el próximo lú
nes, 1 de Julio.
O
MEXICANA - AMERICANA.
Sesión regular del domingo
23 de Junio de 1918.
A las 2:30 de la tarde, bajo
a Presidencia del Sr. P. M,
•'-has, dieron principio los tra
bajos ordinarios de la fecha
| Hitándose, entre otros, los si
mientes asuntos 1
Auxilios para oís socios en
| ferinos Srs. Antonio Soto, P
i *. López, Ramona de (inzuían
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, JUNIO lili, 1918
Quirino Ortega, yen su opor-j
tunidad al Sr. Antonio Domin- !
guez.
Se dió cuenta con la salida j
para Johnson, del Organizador;
Especial Sr. Alundo Cota Ro-1
bles, quien debe dejar reiústa- !
bula la Sucursal Núm. 2 de la
Sociedad. Las Comisiones es
icciales del Baile dieron cuen
ca de su cometido, debiendo
iresentar, en la siguiente jun
a el movimiento de caudales
abido.
Dada cuenta con los asuntos
pendientes, estos fueron resuel
os, levantándose la sesión, en
! J. ü. T.
sociedad" femenil.
Según se nos ha dicho, pró
ximamente quedará estableci
la, en la población fronteriza
' le Nogales, Ariz., una Sccie
lad de Señoras y Señoritas,
lependiente de la Alianza His
pano- Americana.
Los trabajos de organización
de esta nueva sucursal de la
Alianza, han sido llevados a
•abo por el Sr. T. B. Encinas.
ATENTA INVITACION.
1
El domingo último, la Sec
sión “ México *’ o Hispano-Ame
ricana, tuvo su junta regular,
habiéndose tratado, entre
! otros asuntos de gran impor
tancia, la participación que en
>1 desfile del próximo día 4 de
i Julio, deben tomar todos los ele
lientos con que cuenta esta ciu
! lad y como resultado natural
surgió la idea de que se haga,
por medio de la prensa, un lla
mamiento general al Comercio,
1 • la Banca, a las Industrias, a
¡ ’n Prensa, a los Artes y al pú
blico en general, para que to
los, compenetrados de lo im
portante del asunto, hagan lo
que humanamente sea posible
-)or dar a la festividad toda la
1 acidez que tal caso merece.
V como todos los elementos
citados son conscientes del pa
pel que cada uno representa, es
casi seguro que sabrán aten
der a la invitación que se les
ba.ee y la cual publicamos en
»tra parte de este mismo núme
o.
A LA GUERRA 0
AL TRABAJO.
La orden que se enforzará
¡ desde el día primero del próxi
mo Julio en adelante es el pre
gón que se ha dejado oír desde
la Capital Nacional y es que
todos los de edad regular del
servicio miitar que no vayan a
la guerra, tienen que estar tra
bajando o de otro modo serán
aprehendidos y forzados a tra
bajos duros y privados de sus
propios negocios. No impor
ta sean ricos, pobres, librea y
abonados todos deben estar
•mpleados, sirviendo a sus fa
nilias, a su patria y a todos en
general.
VOTO DE GRACIAS.
(¿ue las presentes lineas sir
van como una minfestación de
gratiutd al Sr. I)r. C. Hernán
dez León, por la buena atención
v cuidado con que me atendió
en mi enfermedad.
Así como también a la Unión
‘ Local de Carpinteros, a quien
| tengo el honor de pertenecer,
I 'a que durante mi enfermedad
j se sirvió con toda oportunidad
| ayudarme moral y financie
¡ rámente, cumpliendo así con el
ofrecimiento hecho a sus con
socios.
Manuel Verdugo.
Tucson, Junio 26 de 1918. lt
Unión Fraternal de Ayuda.
El sábado 2 o de los corr ien
tes, la Unión Fraternal de
Ayuda, progresista Sociedad
establecida en esta población,
dará su anunciado baile, para
lo que hay, tanto entre los
miembros como entre el públi
co en general, gran animación,'
todo lo que hará de la fiesta un
positivo éxito.
Durante este Baile habrá va
lias novedades que han de lia- :
mar poderosamente la atención '
de la concurrencia. 11'
o
En Vista del Buen Exito.
No cabe duda de que los bai- ¡
les que en el Jardín Carrillo se |
han venido verificando las tar- j
des de los domingos, han sido \
del agrado de nuestra juven
tud. toda vez que semana a se- i
mana la concurrencia y la ani- i
litación aumentan, todo lo que
ha sido justamente apreciado
por la Empresa, quien no des
cansa buscando nuevos atracti
vos.
Para el domingo y para el 4
de Julio se preparan suntuo
sos bailes. lt
' ' . . %
Valores Sin Igual!
Baratas Sin Precedente!
Sen las Reglas sin Excepción en la
Tienda de Korrick '
En la Gran Venta
De LIMPIA mk.
de Mitad de Estación ‘"vd Maá\\
Esta es la venta de mas estilo y mas económica j ífí \
que ha habido esta estación en esta ciudad de ñ / // l\\u
Trajes de Seda, Vestí- \ I m\
dos Hechura Sastre, V \\
b muchos otros vestidos de la ultima moda. \ \ n \ l
Todos conocen la Tienda de Korrick’s y saben \\l * II \ 1
(pie sus precios son mas bajos que otras partes
donde hacen negocio de crédito. Al vender al sr|| S&Sf
contado, como nosotros lo hacemos, eliminamos \
perdidas, asi es que es natural que las mercan- ralfyjgiß \
cías las podemos vender por menos, aunque la
ganancia sea menor. j \ I
Asi es que cuando Anunciamos una Venta de |
Limpia a Precios Feducidos, las Baratas A
Son Estudenpendas. W
Aquí Tienen Uds. las Pruebas:
Trajes de Seda
Trajes de Seda de $12.50
Trajes de Seda de $13.95
Trajes de Seda de $15.95
Trajes de Seda de $16.65
Trajes de Seda de 17.50
Trajes de Seda de $18.50
Trajes de Seda de $19.50
Trajes de Seda de $21.00
Trajes de Seda de $22.50
Trajes de Seda de $23.95
Trajes de Seda de $25.00
Trajes de Seda de $27.50
Trajes de Seda de $29.95
Trajes de Seda de $32.50
Trajes de Seda de $35.00
\ ea las ventanas, y vera los vestido s mas Hermosos y Frescos titulados
Vestidos Sassy Jane y de Corredor
Estos son los trajes de verano mas bonitos de carranclan que se han hecho. Elegantes
y muy a la moda, los que los hacen muy e’ egantes,
De $3.98 Hasta $10.50
El Precio es lo Importante, Nosotros Vendemos al Contado por Menos.”
Korrick’s Smart Shop
CALE CONGRESO AL ESTE, NO. 22—H. H. HAAS, GERENTE.
6 Le [Vi escota’
CALLE MEYER AL SUR NO. 78.
Esta casa mantiene siempre un gran -sutrido de ropa en
general y a precios muy moderados. Esmerado
trato a la clientela.
Para la semana entrante ofrecemos una VENTA ESPE
CIAL de las siguientes mercancías:
Calzado para señora de $7.00 y $6.00 por $2.95
Calzado para hombre de $6.00 y $5.00 por $3.75
Vestidos de Seda para señora de SIB.OO a $20.00 por $11.95
Vestidos de casimir para cabaleros de $25.00 y $30.00
por - $19.50
Como oferta especial ofrecemos a nuestra clientela un des
cuento de 10 Por Ciento sobre toda clase de mercan
cías durante la primera semana de Junio.
A nuestra clientela de los campos mineros les cambiamos
sus cliecks compren o no. M. WEHBY, Prop.
Vestidos, Hechura Sastre
Vestidos de $26.95 Hechura Sastre SIB.OO
Vestidos de $27.50 Hechura Sastre $18.35
Vestidos de $28.50 Hechura Sastre $19.00
Vestidos de $29.50 Hechura Sastre $19.70
Vestidos de $31.50 Hechura Sastre $21.00
Vestidos de $32.50 Hechura Sastre $21.70
Vestidos de $33.50 Hechura Sastre $22.35
Vetsidcs de $35.00 Hechura Sastre $23.65
Vestidos de $37.50 Hechura Sastre $25.00
Vestidos c 7 e $39.00 Hechura Sastre $26.00
Vestidos de $39.50 Hechura Sastre $26.35
Vestidos de $40.00 Hechura Sastre $26.70
Vestidos de $45.00 Hechura Sastre $30.00
Vestidos de $47.50 Hechura Sastre $31.70
Vestidos de $49.50 Hechura Sastre $33.00
$ 9.40
$10.50
$12.10
$12.70
$13.15
$13.90
$1425
$15.75
$18.90
SIB.OO
sl3 75
$20.85
$22.50
$24.45
$28.35 Anillos de |ljÉ^
Matrimonio
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Pazon abl es.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
PILI I I IA C *2 Calle Congreso, al Orale
• *— ■— “ ‘ Enseguida del Teatro Plma
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
¡La Gran
Novedad del Día !
La Luna Studio cada día mejora
sus trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
con los cuales puede tomar retratos
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Novios y Niños.
LA LUNASTÜOIO
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. T. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
Tucson
Undertaking Co.
. Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES,
i Servicio de Día y Noche
Tel. 703 Avenida Stone al Sur. 201
1
P. Camacho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Es-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castclan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles. 111 S.
Stone, oficina de “El Tucsonense.”
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
~
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata _...51.00
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
CARLOS 1 VELMO
Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobiies
Gasolina y Aceites.
agente de Llantas Savage.
I áT>C*H Bf3 S¡ El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
■ ”J B 1| I Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
IHE NARIS! COIÍECE’
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com-;
pleta. Toda la enseñanza se da ’
en Inglés.
Clases nocturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO
Cuarto 607 Chambsr os Commcrcc B'g.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
DR. WM. A. KINGSIEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al '
Norte.
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6 a! Norte
10 años de experiencia en Londres,
Berlin, París, Viena, Bucarest y
Constantinople.
KMOEREPJK
—Teléfono 73 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio,—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Bitas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
A.V9B de Corral, Jamonaj y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilie.
Teléfono 125 216 E. Congrega
—i
ESTATUAS Y CORAZONES
Acabamos de recibir un her
moso surtido de Corazones de
Jesús y toda clase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 pul
gadas hasta 3 pies. También i
nos llegó un gran surtido de ve
las de las que se usan para las
fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario
En seguida de Catedral
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, JUNIO 26, 1918
%DE INTERES A LOS CATOLICOS )
IGLESIA CATEDRAL
Comenzando mañana, Domin
j go, para todo el verano.
Misas los Domingos.
Primera misa a las 6.30.
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30.
Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a
ias 6.30.
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
j A las 6p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Junio 27—Jueves —Santos Zoi
lo y compañeros mártires—
Ladislao, rey de Hungría;
Santa Sisetrudis, virgen y;
monja; Nuestra Señora del
Perpetuo Socorro.
lunió 28 Viernes Santos!
León II y Paulo I, papas;!
Ireneo y Benigno, obispos;
Arquimo, monje; Santas j
Pontamiena, Marcela y Rai-j
da, mártires.
Junio 29—Sábado — Santos Pe
dro y Pablo, apóstoles, már
tires; Santas Benedictina,
virgen y monja y Emilia,
viuda.
SOLEMNE FIESTA DE ¿aN
LUIS GONZAGA EN
NOGALES, ARIZ.
i
El dia 21 de Junio a las 9 a.
ni. tuvo lugar una solemne mi
sa en honor del Glorioso Pío- i
tector de la juventud, San Luis
Gonzaga.
El Santo Sacrificio de la mi
sa fué celebrado por el Sr.
Rev. D. Mateo Deyrieux, cura i
encargado de aquella parro-!
quia.
Habiendo sido cantada la
‘Misa de Angelis” por un co-,
o de niños de 25 voces, diri-i
jidos por el Prof. Porí'iiro Cor
oides, Pbro.
El altar de San Luis estaba
adornado con multitud de lu
ces y flores naturales; había
en el altar ese adorno que sig
nifica amor, ternura y corazo
íes llenos de santos afectos. !
La iirlosia est°bi matrri il
"•'ute llena de fieles.
Por la t-ode a las -i ¡>. s >
•rnt > <“1 Santo Rosario, asis-'
deudo todos los niños que con
curren al Colegio del Sagrado
Virazón de Jesús.
Acto continuo dirigió una
olatica adecuada a la fiesta del
Glorioso Patrón de la juven
tud el Sr. Rev. Porfirio Corm
as. j
¡Que todo sea para mayor
gloria de Dios!
DEFUNCION.
En Glendale, Ariz., murió el
lomingo último la Sra. Isabel j
Viuda de Moreno, miembro ac
tivo de la Logia Principal de
la Sociedad ‘ ‘ Mexicana-Ame
ricana”, siendo traído su ca
dáver a esta ciudad el lunes
>or la tarde, y dándosele, du
ante la mañana de boy, cris-
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
I tiana sepultura en el Cení
rio de esta población, lir.bó :
do estado el funeral a cargo ; m
Sr. Arturo Carrillo y acampa
jado por los miembros do la
ociedad a la que perteneció la
xtinta. Q. E. P. D.
LOS CUIDADOS
DE LA INFANCIA.
el lunes, bajo la presidencia
leí Rev. Padro Connelly, la
Asociación Clínica de la Infan
cia, establecida no hace mucho
■n esta población, celebró una
| muy interesante junta en la
:*;ue la Sra. Sam Heineman, te
orera de dicha benéfica insti
; tución, informó haber en caja
! la cantidad de $637.70 en efec
tivo, más promesa segura de
¡sloo.oo que serán recaudados
¡ durante el curso de la presen
!te semana. El Consejo direc
tor manifestó que con las can
tidades anotadas anteriormen
te, se puede atender, en bue
nas condiciones la Clínica, du
rante los siguientes cuatro me
ses, que por ser los de más ca
lor, serán, incuestionablemen
te, los que más necesiten de la j
(tención médica.
La ciudad lia proporcionado'
una de las salas del City Hall |
para que esta, con todos los ¡
muebles y enseres necesarios, j
pueda servir para la atención
médica de los niños que ahí ¡
sean llevados por los respecti
vos interesados.
Se tiene en proyecto que: si
nuestra gente sabe correspon-'
ler a los trabajos de la Clíni-j
ca, esta, en lugar de funcionar!
sólo durante los meses de Ju
lio, Agosto, Septiembre y Oc-j
tubre, puesto que principiará
a funcionar el día primero del
entrante mes, continúe traba
jando permanenteenmte.
El viernes siguiente se ten
drá otra junta con el fin de co
nocer el dictamen de los mé
licos de la ciudad, para io re- 1
ativo a los horas de consulta!
' curación, por que hay que ¡
tener sabido que la Oficina que !
lia de abrirse no podrá ser aten ¡
dida por un sólo médico, sino!
que los facultativos tendrán,!
irremisiblemente, que turnar-
E 1 Rev. Padre Connelly en!
'cases elocuentes, producto <1 >
un amor inmenso a la infan
cia, de una concienzuda obser
vación y de un estudio profiui
’o en la materia que se trata
ba, pintó la importancia qu
siempre, pero particularmente
en estos momentos, tiene la
buena crianza de la niñez, pues
to que los pueblos que dedican
esmerada atención a la salud,
a la ilustración y a la educa
ción del niño, deben tener, co
no resultado lógico, una plé
yade de hombres que honrando
r sirviéndose a sí mismo, sean
útiles a la Patria y a la Hu
mnidad.
En nuestros próximos mi
neros dedicaremos muy espe
cial atención a este asunto
le tan vital importancia.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
CaUe Meyer No. 11 al Sur.
Teatro Broadwa Y
SIEMPRE LO MEJOR *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c ;*
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
El Miércoles y Jueves
Elsie Ferguson en
“ I lie vSong os Songs”
También la Semanaria de
Pathe y una Comedia.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAs”
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Mártir» Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio Banca rio
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
—Mucho descanso, amigo
mío, y sobre todo, nada de tra
bajar de cabeza.
—Eso no es posible.... Necesito
ranaime la vida.
—Pues, i qué es usted ? Abo
gado? ¿Escritor?
—Nada de eso; soy peluque
ro.
Reüly ¡htetaking Pariois
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y Driscoll
«DE OCASION.
De Venta—Un truck marca
“Studebaker” en perfecta con
dición, muy barato. Dirijare a
Ignacio Flores, calle Convento
y Kennedy. tf
De venta—Una buena bici
cleta, en perfecto estado y ba
rata. Occurra a esta oficina
donde la podrá ver. tf.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
leñemos un
Discos y Extenso
Fonopte JJf
COLUMBIA !¿§§H Mexicana
P ara Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441. P. O Box
1317—-. losé Día/. López.
Zapatería £
Rapida j[
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superior
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio. Anuncio Importante
Hemos decedido el no hacer venta de limpia por va
í ias razones, la primera es, porque no tenemos surtido
viejo, ni lineas quebradas o sobrantes, lo cual biene dar
este íesutlado: como nosotros nos conformamos con ga
nancias chicas, y damos en todo tiempo la ventaja al pu
blico, resultado es que todas las lineas que traemos no du
ran mucho tiempo en nuestro poder.
Nuestro lema es
“Vender Calzado
Por Menos”
V en todo tiempo que usted visite nuestra tienda hallará
aqui los precios mas moderados de toda la ciudad, o me
jor dicho, nuestros precios regulares son baratas que los
que otras tiendas le venden a usted en baratillo.
Nuestro surtido es uno de los mas nuevos y limpios
de toda la plaza, y todos nuestros esfuerzos son centrali
zados en tenerlo de esa manera.
Una visita a nuestra tienda le sacará a usted de la
duda, tanto cuando se trata.de calidad, como de precio.
Criterion Shoe Shopjnc.
Calle Congreso al Este, Núm. 26 Max Brodie, Gerente
1 Personas de Viaje
y de Regreso.
~= 1 ■ ■ i..aarf
Después «1c haber estado por ¡
cerca de 20 días en el mineral ¡
de Morenci, Ariz., con objeto!
de activar lo relacionado al
Colegio católico que debe inau
gurarse el próximo mes de oc
tubre, ayer regresó a esta ciu
dad el Kev. Padre Lucas de
San José, C. D.
FJ ilustrado sacerdote de
que nos oeupamos, abriga be-:
lias esperanzas relacionadas
con el fruto que indudablemen-!
te lia de producir el Colegio ¡
indicado.
Después de una ausencia de
varios días, ha regresado a es
ta ciudad el Sr. Vicario Gene
ral de Sonora, Presbítero Mar
tín Pórtela.
Con asuntos relacionados a
los negocios que en Sonora,
Ariz., tiene establecidos, se en
cuentra en Tucson el Sr. Fede- j
rico Platt.
Fd Sr. Gabriel E. Angulo lie-!
gó a esta ciudad el martes, lia- j
hiendo regresado el mismo dial
a su rancho, después de hacer
una corta visita asu Señora I
madre, doña Mercedes de An- i
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
REPARACIONES EN GENERAL DE
Bicicletas y Motocicletas
SATISFACCION Y GARANTIA EN TODA CLASE DE
TRABAJOS, TAMBIEN REPARAMOS LLANTAS
DE CARRUAJES PARA NIÑOS.
SE VENDEN BICICLETS NUEVAS Y USADAS.
. N. A. GONZALES, Gerente.
M.
«EL SIGLO XX”
Abarrotes en General a Precios iguales al comercio gran
de. Mercancías nuevas, de clase superior. Esta es la
tienda que vende más barato en el Barrio
Anita, razón por la que es la prefe
rida del público a quien se
atiende con especialidad.
El lema de esta casa es:
“VIVIR Y DEJAR VIVIR.”
1009 Contzen Avenue JÜLIO F. GONZALEZ, ProprÍßÍ3f¡o
HBSBWWállllÉjLflilUDlllll l arjff 'y 1 ™ 1 -'- 1 ’ :¡ 1 ' lu¡
Arizona CANDY Factory
Estamos en posecióu de ofrecer dulces de U mejor calidad a pr'cios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco á 25 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
•ulo, quien se encuentra en es
i con el fin de recibir atención
tiédica.
Las simpáticas señoritas
uanita y Amparo Elias salie
on el lunes para el rancho So
poi i, con el fin de pasar dos se
manas de vacación.
La Señorita Lolita Garci;
partió el Domingo para Noga
les, con el fin de pasar una cor
ta temporada de paseo con
amistades que allá tiene.
Del Globo, Ariz., ha regresa
do el Sr. José Díaz López, co
nocido masajista de esta ciu
dad.
Amado Ñervo, el lauread(
meta mexicano que desde ha
•* muchos años estuvo radica
V. en Madrid como Secretara
le la Legación mexicana, ha r
Tesado a la Patria última
lente.
Después de haber estado ei
í campamento de Demiug v :
sitando a ¡-u hijo que allá se
'•íi'Mienira formando parte <*i
el Ejército, ayer regresaron a
esta ciudad el Sr. Angel Casto
lán y su apreciable esposa
quienes traen magnifica im
presión del campamento mili
tar que acaban de visitar.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, JUNIO 26, 1918.
[ITINERARIO 0
MARTIROLOGIO
Junio 29 Sábado Baile
de la Uunión Fraternal de
Ayuda.
Domingo—-Junio 30— Baile
' negó de pelota en el Jardín
Jarrillo.
Jueves Julio 4 Baile y juego
le pelota en el Jardín Carrillo.
Sabado Julio 6—Baile por la
Union Fraternal de Ayuda.
Sabado Julio 20—Baile por
i Sociedad Mutualista Porfi
io Díaz.
LOS TUCSONENSES
DERROTAN A LOS
NOGALENSES.
“Fui, triunfé y volví.”
Capitán Johnson.
Estas fueron las palabras
del Capitán Johnson, al verlo
le regreso de Nogales, Ariz., a
donde fue con el fin de dirigir
al team de peloteros, titulado
“Keid’s Sports”.
El juego fué uno de los mas
reñidos que se han visto en la
población fronteriza, y duran
te todo el juego, la victoria se
encontrava en duda. En la
primera y segunda entrada
ninguna de los dos teams hicie
ron nigun punto, en la tercera
hicieron uno cada lado, en el
quinte Tucson hizo dos yen
el noveno uno mas, haciendo
Tucson el total dé cuatro pun
tos y Nogales dos.
Los que tomaron parte en el
jugo son los siguientes: Roy
,a os, e; Pancho Ley vas, p; C.
>rozco, Ib; Johncon 2b; Lega
ra 3b; Vasquez, ss; Arclie
Sciibner, lf; Alvarez, cf; W.
Vros, cf; substitutos, Ed Clark,
hdmoral y Endemaño.
Entre los que se lucieron mas
•n el juego al lado de Tucson,
,e puede nombrar a Pancho
Leyvas, quien fué el que sir
vió las pelotas a los Nogalen
es, y estos últimos no podían
ver las pelotas ni con lentes,
1 joven Laos las recibía y a es
. :e no se pasaba ni el aire—y
o mismo se puede decir de ca
’a uno de los Tucsonenses, ju
raron todos como veteranos y
* encuentran todos muy entu
iasmados para el próximo do
ningo, para recibir al team de
Tidales de infantería del regi
mentó 35, quienes según se di
ré han ganado a todos los teams
le Nogales.
Ahora muchachos, es preci
o que ayuden a los peloteros
le Tucson con su asistencia y
ecuerden que los gastos son
rundes y deben de pagar la en
rada para que no salgan cor
os, y ademas no se olviden de
ibsequiar a los señores oficia
os con lo mejor que tengan.
BROADWAY STUDIO.
Esta fotografía es netamen
te mexicana. Solicitamos el pa
trocinio de nuestros amigos,
paisanos y del público en genc
ml, ofreciéndoles los mejores
servicios, asi como atenciones,
in duda alguna de que todos
•quellos que nos favorescan
*cn sus ordenes quedarán satis
fechos, o de lo contrario, noso
tros nos comprometemos a alla
nar cualquier dificultad. Hace
mos toda clase de trabajo que
consierna al bello arte fotográ
fico. Nuestros precios son sin
competencia. Contamos con los
mas modernos aparatos, los
cuales nos .facilita hacer, un
magnifico retrato.
También ofrecemos la prime
ra clase en el trabajo de kodak,
obsequiaremos una amplifica
ción a las personas que nos
consuman cinco pesos del mis
mo trabajo. No cobramos por
desarrollar películas y los pre
cios por cada copia es según
corresponda al tamaño desde
tres centavos arriba.
Julio Rodríguez,
Fotógrafo.
Calle Broadway Núm. 6 al este
Junio 22—3t
El Tucsonense solo vale 25c
Ordene que se le deje hoy.
ALBERT STEINFELD é COMPANY
Hermosas Telas y Ropas Blancas
Para Vacaciones y Uso Durante la Estación Calurosa a
A Tremendos Ahorros
hsiá en el Programa para el Jueves ert el
Departamento
de BARATAS del
Subterráneo
TODAS SON MUY UTILES y están a mucho menos de lo que valen en el mercado.
Voüe blanco de 40 pulgadas por 19c Enaguas elegantes de gabardine blan-
Enaguas de Tela Indian Head, blancas 95c co por $2.98
Blusas Middy blancas de los últimos es- Carosas de madras blancas para hom
tilos por SIOO „ br ,í po s T V, - 790
u, ... . Vestidos de Lawn blanco para ñiños $3.50
Casacas de Voüe Blanco, últimos esti- Camisones para señora por 98c
los por 98c Calsones de muselina para niños 19c
Venta de Baúles a Velices a Grandes Ahorros
Velices de matting de 24 pulgadas con
buenas evillas $1.49
Velices de matting de 24 pulgadas, con
dos evillas por $1.98
Velices de Karakol negro, de 18 pulga
das con buena llave $1.98
Velices de Fibra tan de 24 pulgadas, con
Señoras—Compren Chanclas y Pumps de Lona Blan
ca Ahora y Ahorre. Nuestro Precio Especial
para el Jueves es
$1.69 el Par
Venta Muy Especial de Vestidos de Crash
para Muchachos, de valor de $2.50
$5.00, el Jueves únicamente....
De 6 hasta 17 años de tamaños, de buena
calidad de crash de lino, pincli baeks y
bolsas ¡legada o . los últimos estilos.
Casacas Negras de Voile Nuevo
Este lote acaba de llegar, acabadas con
Lineas Especiales Para los Económicos.
Papel de escribir en caja
Hile negro y colores, la carretilla
200 alfileres de buena calidad
Papel para el tocador, 6 rollos por ...
Camisas elegantes con puños suaves
para hombre por
PARTE D ENUESTRO CREDO DE NEGOCIOS:
Los checks de pago los cambiamos con gusto;
Devolvemos el dinero con gusto.
Cada Marchante Debe de Quedar Satisfecho;
Cortesía y Servicio Hábil.
Una Sonrrisa para Todos en General.
ALBERT STEINFELD & COMPANY
LOS TRABAJOS DEL
4 DE JULIO
Con toda actividad y entu
siasmo siguen los trabajos en
caminados a la mejor celebra
ción del próximo día 4 de Ju
lio. encontrándose en movi
miento todas las secciones na
cionales que fueron nombradas
por el Mayor Parker.
Y en esta vez nadie quiere
so- menos, todos están hacien
do esfuerzos por que su sec
ción sea la mejor representada
y la que ya por una causa o
por otra, llame justificadamen
te la atención del ftúblico.
Y precisamente en estos ca
sos es cuando se conoce en ver
dad la iniciativa y la buena
yoluntad de los hombres para
ver realizado un acto que en ¡
verdad honra a quien lo lleva j
a cabo.
o
“El Tucsonense” dos veces j
por semana, 25c al mes.
dos evillas por $4.98
Otros por $2.98 y $3.98.
Vaules de 28 pulgadas, con buenas evi
llas y refuerzos de fierro $7.95
Baúles de 30 pulgadas con buenas evillas
y refuerzos de fierro por $9.95
Baúles de 34 pulgadas con buenas evillas
y refuerzos de fierro por $11.95
cuellos grandes marineros y mangas lar*
«gas y puños, valores de $1.50 98C
por
Hermosos Vestidos Nuevos de Voile
Con bonitas rayas, frescos y elegantes,
con puños y cuellos. Usted puede ahorrar
un peso en cada una en el Sub- $1.98
terraneo por
10c
. 4c
3c
25c
50c
Calcetines de colores para hombre .... 10c
Medias de seda lisie para señora ~.. 35c
Blusas de buen carranclan para mucha
chos por 39c
loilies de buena calidad de 12x12, la
docena por SI.OO
Cintos buenos de vaqueta para hombre 19c
E. R. FLORES o. c. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Atizona.
fDiaz Pulido Hermanos
Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
pecialidad en composturas de Relojes—Precios
Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Aris.