25c POR SVIES
afICISi: iVtSIDA STíIKE, íiÍí. lU. Ai. SiíK
VOLUMEN VI—NUMERO 45
VIENEN m SOLDADOS CE
CABALLERIA A SONORA
A C. Juárez, según informa
ción de origen carra neis i i, hn
llegado una poden- a divE» n
formada de algunos n I’.x de
caballos con jinetes, que según
se dicen viene a hac r la com
paña a Sonora, por cuenta y
riego del Presidente Carranza
La “caballada” anteriormen
te indicada, traee cómo Jefe
Supremo aun individuo que
dicen responde, cuaudf se le
llama, al nombre de Coronel
Cárdenas y quien está resuello,
según propia y p 'bliea decla
ración, a terminar c- n la cam
paña del Yaqui, la que está
siendo embromada por los ac
0 tuales encargados de ella.
Se asegura, igualmente que
las mujeres de los r feridos fe
derales, han conseguido, por
mediación del gobierno rae i
cano, permiso de los Estados Te
nidos para que pasen, por ter
ritorio de este último país, en
LA CARTA
PATENTE
Los Dire< lores de ,a Cím .re,
de Comercio de esta ciudad,
después de un concienzudo es
tudio hecho con todo cub! ulo.y
conocimiento do detalles, acor
daron anoche aceptar de plano
la nueva Carta Patente que ha
sido foimulada para que sirva
de norma al gobierno de esta
ciudad.
Y con objeto de que la refe
rida Ley sea sancionada por el
pueblo elector el día en que sea
este llamado legalmente, se han
nombrado comisiones y sube.-
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
Venta de
CALZADO
Semi-Anual de
Drachman
Quiere decir grandes valo
res en
CALZADO DE SEÑORA
Otra muestra de los
sorprendentes valores
que se encuentran en
esta venta.
pok 13.85
Valor Actual $7.50
Nuestro No. 403 y No. 414
de cabritilal negra con.lo
de arriba cravenete, con
tacones Franceses de ma
dera o de vaqueta, short
vamp, suelas volteadas.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
RonstadtGrain&lmplCo.
El Tucsonense
j
- ;• ’ h; ; -í t Nauoi Sonora lu-!
i ci'in el que serán abiertas las
i .'nulas en que sean traídas.
La caballería carrancista ha- j
r n por tiera (no se piensa que j
por nnr), el viaje de C. Juárez j
a Nogales pasando, naturalmen-¡
t-s por Ir. sierra Madre, lugarj
i ¡g\ ¿ ; aposito en estos días
■ u d-invierno, para darse
una paseada. ¡
3 ! '
] Ojalá llegcn completos esos j¡
valientes soldanes de cabaile- ¡
ú lía, pues por experiencia en ea- j
. Lza ajena, sabemos que el frió ¡
\ ¡cela sierra hace que se pierdan j
las orejas, las piernas, los ele
o ia ¡-.í aa yen ocasiones
„ ha 1 la vi-la.
ú " n Sonora los- quieren
r : • completos, sin
ú -ate nada, -pues sería ,
xat _'?.ra los revolm
- lon los, pelear con gente mu
í tilada por el frió.
¡U-iones ,ne tendrá por objeto,
como es natural suponer, hacer
todo lo posible para convencer
m a ios votantes de la bondad de
* la referida Carta Patente.
A la vez (pie se nombraron
comisiones para introducir lá
Carta Patente entre el pueblo,
. ise ha nombrado una Comisión
I encargada de estudiar el perso
nal que debe ser electo y que
será nada menos que el que es- ¡
t.ando al frente del gobierno de !
la ciudad, pueda levar a feliz,
término la delicada misión que j
. hoy se impone al introducir J
{ I nuevas leyes; los candidatos
! que se estudien deben sor cinco
¡ los cuales, como decimos, lian
I i de formar el Concilio futuro.
, ! La Comisión que se ha de en
j cargar de estos trabajos,' está '
j formada por personas de reeo
- j nocida honorabilidad y conoce
■ dores (le las aptitudes de los ha
bitantes de Tucson, y sobre to
¡ dy, de la de los hombres que
! puedan hacer frente con su "cé
, 10, con su honradez y con su in
teligencia, al rudo trabajo que
hay que llevar a cabo al intro
ducir las magnificas reformas
proyectadas.
Las personas antes dichas¡
¡son: Epes Randolph, Frcd,
Ronstadt, Dr. C. A. Thomas, j
;EliasHedrick y LooóGoldsmidt.¡
Todos los políticos, córner- .
, ciantes, indstriales y hombres
<le negocios de esta ciudad, es-J
Itan interesados en este -asunto
j siendo a favor de la tantas vé
leos citada Carta Patente.
I
i
¡ Trigo Limpio para Semilla
| Hoy es el buen tiempo para ,
¡preparar la siembra,
Ronstadt Grain Impiement !
Co. Sucesores
Pace Hay & Grain Co- j
tf Ricardo Ronstadt
ALIVIADO
j El Sr. Teodoro Urias, que
por algún tiempo ha estado en f
¡cama, postrado de dolorósa en :
; fermedad, se encuentra ya en,
¡vías de franco alivio, lo que en
- verdad celebramos. 1
81-SEMANAL
Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, ENERO 30, 1918
DE SONORA.
Durante los últimos días no
¡se han registrado combates de
¡ importancia entre los rebeldes
I sonorenses y las fuerzas carran
¡cistas, habiéndose concretado
¡ el Gobierno a mantener una ac
titud defensiva en espera de
mejores tiempos, en tanto que
los revolucionarios llevan a
¡ cabo pequeñas escaramuzas
¡que llevan por fin apoderarse
¡de parque, armas y cereales, a
; pesar de que según han decla
rado, cuentan con suficiente
¡material de-guerra, entre el
! que está un buen nú mero de
¡ ametralladoras y cañones de
i tiro rápido.
Debido al abandono completo
en que se encuentran algunos
michos del Río Yaqui, ha *m
ecido en Cócorit y otros luga
res la terrible epidemia cíe .
riruda, la que como es natural
rioner está haciendo grandes
estragos entre el desgraciado
ADELANTE.
El año ha.principiado, cobró
ínos nuevos bríos;
Luchemos como buenos hasta
llegar al fin,
Y allá en la meta augusta del
ideal soñado
Fijemos nuestra tienda de
viejo paladín.
Ha principiado el año:, las
fantasías de ayer en espirales
vaporosas y fantásticas se ex
¡ fumaron en el pasado irreal li
za ble de reconstrucción pre
¡ sente y de nuevo en la senda de
la vida se presenta, negro o ri*
[sueño, severo o amable el-futu
ro que adolece de visiones y ti
tila como ascua de diamante
'Octurno en el cielo opalido de
ni vejez prematura.
Sin temer la muerte y sin
odiar la vida, es necesario lu
char denodadamente, hasta
conseguir el fin, no prestamen
te por disfrutar de las plací do
cez qué esta pueda, en sus m'l
tiples manifestaciones, ofrecer,
sino por que la victo da dá la
inmensa satisfacción de in ; .*
legar a nuestros hijos uifh b •
rancia imperecedera y ale'mi >
ra para continuar en la d -ce
münal batalla del mejora-mi ; n
¡ to y del bienestar qu(* tiene po:
.principio la constancia v h
laboriosidad propia, sin co 1. ••
¡ con la ayuda a ¡emi de la oue r, o
puepe depender la ■= ¡i
facción del positivo triunfo.
Y ello será, si se quiere r \
idealidad, pero de la bondad in
negable de su resultado e: ta
mos convencidos plenainent':
el amuleto qué da la victoria es
el amor : quien ama a Dios que
, es bondad, quien ama a la Pa
j tria bendita quien ama a los pa
dres, cariñosos, quien ama a los
¡hermanos y ál próximo, quieu
jama a su esposa y quien ama
mucho , mucho a sus hijos, tie
■ ne de par en par las puertas del
triunfo moral y material ante
f y í- -
Por qué affiatúlo se lucha sin
descanzo, por que queriendo se
.batalla menos, por que el amor
yél querer hacen menos (inri
1 la, existencia, endulzándola con
i-o-:* años hemos estudiado las necesidades d 2 los G0n0.de.. 02 3* Heno crecido con esta comunidad y
nos Encontrarnos hoy en CONDICIONES DE SERVIR A USTED MEJOR QUE NUNCA.
1 RICARDO RONSTADT.
pueblo pobre que se encuentra
ni el último estado de miseria.
La prensa del estado está
apoyando, descaradamente al
¡partido militarista, cuyo jefe,
¡según se dice es en la Ciudad
de México, el jadiado Benjamín I
TI i 11, que lia podido sembrar,
na p: ofunda división entre ios :
í civiles v los llamados militare 0 -.
!
Carranza ha ordenado: que
el Puerto de Manzanillo sea re- j
construido, que las Plazas do
Gallos se clausuren, que a los!
diputados no se les paguen los ¡
viáticos, que se forme una es- i
cuela de enfermeras, que los in- ¡
dios yftquis deportados de So
nora sean distribuidos entre
las fuerzas federales de la Re
pública. que se instale un Ban
co Agrícola y que sean juzga
dos militarmente todos los ci- 1
viles que atacan al Ejéreito en
"nolesqiñer forma.
“■= placideces y contentos de
días pictóricos de grata é inti
a satisfacción.
Y al Vi vamos con nuestra al
forja de ilusos a la espalda
•iendo al sol, de frente y sin
volver la mirada a donde he
mos dejado gi nones denuestas
1 energías, de nuestra -vitaUdad
y de nuestras esperanza, a fin
de continuar con nuevos bríos j
; y con mayor sé.
C( >TA ROBLES ¡
Dr'SEO una mujer mexica-1
. ’ i
11a jiara trabajo de casa desde
las 7 a. m. a las 2.30 p. m. no
, se lava ropa. Diríjase a 319
Avenida 4 al sur. tf.
Tenemos granos mixtos pas
tura especial para las gallinas.
Ronstaat G" m
Co. Sucesores
Pace Hay & Grain Co
tí . Ricardo Ronstadt
Arma E' ola
(CHIROPODIST) ,
Cura Enfermedades de los ¡
Pies, asi como Callos.
ULTIMA DIA EL
-SABADO
'” " ú-, Ttotie?. OWL, donde
tiene una gran colección de
esdos que h n extraido en es
tas partes del estado. Ha he- '
cho suficiente trabajo de cs
*t.‘ cióse a personas de 'Trc- j
sen. Jo cual demuestra su l'
abiildad en este ramo. Todo
su trabajo lo hace sin dolor i
f e nin?t na clase. Vengan 1'
temprano, Horas de oficina ¡
desde Jas 10 de la mañana
hasta las 9 de la noche.
Esquina Congreso y Aveni
da Sexta. 1
25c POR ME S
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
VILLA DERROTA IIN
CONVOY MILITAR
Las fuerzas villistas ataca
ron, 25 millas al sur de Santa
Rosalía, el día de ayer, un tren
;de reparaciones que se dirigía
a Rellano con objeto de hacer
¡ (-11 aquella vía, algunas repara
ciones.
Ell el tren aludido iban tra
bajadores y soldados, todos lo
I que sumaban 110 individuos,
■ o;-'os los cuales fueron muertos
' ;>i Irs fuerzas asaltantes.
Despi.es del asalto anterior,
■os villistas se dirigieron a S.m
--¡ LL CONGRESO DISPONE.
i . ■ .- ;
En vista de la carestía com
i nieta de cereales que hoy por
, hoy reina en el vecino estado |
I de Sonora, el Congreso del Es
¡tado ha dispuesto que no sea
i -xj)ortado un sólo kilo de hari
¡ ia, cereales y otros artículos
Ji mentid os.
Con motivo de lo anterior se
ían señalado fuertes penas pa
a los que traten de sacar de'
Sonora alguna de las mercan
cías señaladas.
COMPLEMENTARIA
A fin de asistir a los funera
les de la Sra. Angulo de Maído
nado, llegaron a esta ciudad las I
j siguientes personas, hermanas j
! >' hermano de la apreciable si í
¡ inda: de Phoenix Teresa; (h |
¡ Yumá Carolina y Altagracia y
¡ le Mesa Cornelio.
Igualmente el Sr. Jesús Fé
lix, acompañado de su aprecia
ble familia, llegó de Floren ce. ¡
El Cadáver de la Sra. de M d ¡
lunado, fué acompañado, desde i
el lugar en que esta falleciese, ¡
por su esposo él Sr. Fernando 1
Maldonado y por sus dos hijas. ¡
CARRANCISTAS
.
Un periódico earrancista, quej
i se publica en este país, declara
i anmrillistas a todos-los periodi j
Icos que dan noticias desíavora- j
bles para el gobierno de Carran
za, alegandq, la peregrina idea,
que es preciso, antes de dar una
¡noticia, convecerse de la verac
idad de la misma.
Y a renglón seguido publica
varias columnas, de las que en
¡ tre sacamos los siguientes pa
¡rrafos: ,
“Francisco Villa perdió una
! pierna y está agónico a resultas
ide tal accidente” cómo si Vi
lla se asustara con tan jioco)
“El Oral, de División Fran
cisco Murguía ha llegado a la
Capital de México, lugar en que
declaró, bajo su palabra de ho
nor, que Villa había sido com
pletamente derrotado”
“Martín López, Almazan,
Rodríguez, Coss y demas faci
nerosos, han sido fusilados por
órdenes del gobierno y como e
nemigos de la paz pública”
“El Estado de Sonora se en
cuentra en guerra, según de
claración del Garal. Plutarco E.
Calles, quien reculta gente pa
ra activar la pacificación”
Ya nos parece ver al colega
de referencia frente a Villa,
preguntándole que si como si
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEDAD
ta Rosalía, lugar en el que do
taron sus alforjas con suficien
te provisión, tomando después
rumbo a la sierra.
Al saberse en Chihuaha lo
anterior, se dio orden de que
otro tren salióse con fuerzas pa
ra combatir a los rebeldes, lo
que no se pudo llevar a cabo
, por que la infantería carrancis
¡ ta sólo tenía orden de viajar
explorando sobre la vía, de la
, que los villistas ya habían des
aparecido.
gue de la pierna; ya nos parece
verle oyendo a Murguía en sus
famosas declaraciones, o al me
nos asistiendo al consejo de
I guerra que condenó a los rebel
| des.
Eso sí es verdad; pero cuan
do algún periódico dice que Ca
rranza se incautó los Bancos y
barcos, que hizo chilar y medio
de la hacienda pública y que la
revolución gana terreno, en
' toncos es mentira. ¡Qué lógica
¡ de Srs.!
-
LE DIERON LO
QUE PEDIA.
En nuestro número pasado
I dijimos (pie Rafael Nieto, mi
j nistro de Carranza, se encontra
ba en Washington, ciudad a la
¡(pie fué con el fin de pedir se
! permitiese al gobierno mexica
no llevar cereales para aquella
República, los que serían ven
didos a la gente pobre.
Arreglados todos los 'puntos
sobre el particular, se conce
¡ dió a Nieto lo pedido, haciendo
1 formal arreglo de que los artí
culos en cuestión serán expen
jdidos directamente por el go
bierno, sin intermediarios de
, ninguna clase y sin cargar a la
; mercancía el gasto de empela
dos, puesto que el despacho,que
¡será hecho por turno, lo lleva
1 ran a cabo empleado (le planta
i en el Gobierno.
Con motivo de lo anterior.
! pronto se haran las primeras
; remesas de cereales.
Hf
La más fina, la más perfecta
que produce un molino, que
1 usa el mejor trigo que se pro
duce.
■/4 (¡c i¡,¡rril-$3.40
Vs (le lian il-$ 1.70
Garantizada por todos los
Comercios y la Compañía
Eagle Milling Co.
Silbado
Blanco, Muy
Rico
Saco de 70 Ibs
$1.75
EAGLE ítílf'C CO,
Telefono No. 4. EL TUCSONENSE |!
F. S. MORENO, Propietario.
Enteren as seeond class matter at the postofflc# at Vucson, Arizona,
Aynl 9, 1915. under che Actos March 3, 1870. i
Admitido como articulo de jttgunda clase en la de corre os en
Tucson, Arizona. Airi! 9 1915. otTio la acta de Mano 8,1870.
BE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y BASADOS POS LA TARDE
PRECIOS DE SUBSCRIPCION. i
Por un Mes .25 1
Por seis meses yi no <
Por un Año ~ g <ol ,
Los pagos de'ien hacerse Invariablemente a lelajítados.
Para precios de anuncios curtíanse a la oficina JTOa. 114 Avenid.»
Stone al Su*, o llame ai Téiefcno Nftm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga oon la firma de tu
ant.or v nos e devolverá nluguna. aunque no se poblifUe. Coda corres
pondencia debe ser dirljlda al ' ‘Tucsonense”, Tocara, Aflaona.
>•—
ALRREDEDOR DE LAS LOGIAS
SOCIEDAD SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICAN A ‘ ‘ PORFIRIO MAE. ’ *
- ;
Sesión del domingo 27 de c
nero de 1918.
A la hora regular se abrió la
sesión bajo la presidencia del
Sr. P. M. Elias, tratándose, en
tre otros, los asuntos siguien
tes 1 Auxilios para A. R. Bravo,
Felizardo Miranda y Sebastia
na Maldonado.
Se recibieron las solicitudes
de ingreso de Eduardo Corra
les, José 1). Moreno y Manuel
B. Herrera, habiendo protesta
do las siguientes personas: Sra.
Margarita Bacon, señoritas Ma
ría Aros, Angelita Valenzuela,
Rita R. Guazo, Dolores L. Mar
tínez; Sra. Ramona M. de Guz
mán y Sr. Miguel R. Bravo.
Los nuevos miembros hicie
ron uso de la palabra para ma
nifestar a la Logia Principal su
agradecimiento por haber sido
aceptados en su seno, siendo to
llos los nuevos hermanos calu
rosamente felicitados por lo 4
miembros presentes
Pasado el acto oficial, la or
questa del consocio Luis Ro
dríguez hizo dos horas de ale
gre música, durante las cuales ¡
se bailó con todo contento y ar
monía.
Para el siguiente domingo se
preparan jauchas otras inicia
ciones, la que claramente habla
muy a favor de esta sociedad
que tanto está progresando.
Noticia a los Consumidores
de Agua.'
La ordenanza No. 457 requiere que todas las cuentas
de agua deben de ser pagaderas en los primeros 10 dias
de cada mes, por el mes anterior.
ESTA LEY SE LLEVARA A CABO SIN EXCEP
CION NINGUNA COMENZANDO EL 1 DE FEBRE
RO DE 1918.
Si usted no ha recibido la factura de su cuenta, favor
de llamar a la oficina, Telefono No. 1244 y este seguro
que esta pagado. Haciendo esta podra usted evitar la mo
lestia de que le cierren el servicio de agua y el resultado
de pagar cargos especiales después.
No hay mejor ahorro que la compra de
Timbres Postales de Ahorro y los pue
de adquirir en la oficina de correos, en
<j> los comercios y de los entrenadores de J;
cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.
Haga Ud. a sus niños que las com
pren y ayuden a ganar la guerra.
TEATR O LIRICO
Eldomingo último la Socie
dad Mutualista “Porfirio Dí
az” celebró su sesión ordinaria,'
y el limes 28 de los corrientes la
Unión Fraternal de Ayuda tu
vo una muy importante junta.
La Logia Fundadora no cele
bro sesión el lunes pasado.
Para el viernes próximo la
Hermandad Fraternal “Santa
Rita” prepara una sesión ex
traordinaria. %
PARA MAYOR CREDITO
Que las presentes líneas sir
van para manifestar a la Logia
Principal de la Sociedad “Mex- j
icana-Americana ”, mi profun- j
da gratitud por los valiosos
servicios y auxilios que me
prodigó durante mi pasada en-.
fermedad.
El recuerdo del beneficio re
cibido lo guardaré con cariño,
a la vez que recomendaré a la
referida Agrupación Mutualis
ta como na de las mejores de
su género, que puede y sabe
cumplir con sus promesas le
gales.
Tucson, Arizona, Enero 30 de
1918.
Margarita Martínez
Lea “El Tucsonense” segui
do 5' sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, ENERO 30, 1918.
NADA HEMOS SABIDO
Por más gestiones que hemos
hecho, nada liemos podido sa
ber del resultado de la Conven
ción que en la ciudad de Los
Angeles, Cal., celebró, la sema
na pasada, la Alianza Ilispana-
Ampricana. ¡
Si no fuera por que ofrecimos
a nuestros amables lectores dar-.
les a conocer, e resulta»lo de la'
referida Convención extraordi- j
naria, poca sería nuestra peña
al no poder recojcr, de fuentes
perfectamente autorizadas, las
noticias que en justicia desean
conocer los interesados; pero
ya habrá tiempo para ello y en
tonces conocerán todo lo que
¡de importante es verificó, di
! ciendo por boy, que la siguien
te Convención ordinaria, que
será dentro de tres años, debe 1
! celebrarse en esta ciudad.
I
Similla de Cebada Limpia
> aproposito para sembrar.
Ronstaát Grain & Implement
! Co. Sucesores
Pace Hay & Grain Co
tí Ricardo Ronstadt
CONVOCATORIA
Los trabajos de organización
I y propaganda llevados a cabo
por la Sra. Marie L. Goran en
favor de la Logia Núm. 274 de
la Hermandad Brateraal “San
ta Rita ’ ’ y para cuyo objeto vi
no especialmente de la ciudad
de Los Angeles, Cal., han dado
; los más opimos frutos, razón
■ que ha hecho necesario celebrar
1 una junta extraordinaria con el;
fin iniciar a los nuevos aplican- ¡
tes, que en gran número espe- 1
1 rafa la fecha indicada 'para in
-1 gresar al círculo social.
El d'a en que la junta extra
ordinaria ha de verificarse, se
rá el viernes próximo, primero
de Febrero de 1918 y para lo
cual se cita, por me«lio del pre
sente, a todos los miembros da
esta Sociedad, a fin de dar a la j
sesión indicada toda la impor-!
tancia y siginficación que real
metnetiene, así como para pro
babr que sabemos ser unidos,
fuertes y perfectamente armó
nicos para la realización do;
nuestros trabajos.
Después de la junta se servi
rá un suculento Banquete que,
ra ha sido ordenado y .el que
promete estar muy lucido.
La hora de la cita será: 8 de
la noche del del día 1 de Febre
ro (Viernes) de 1918.
El Tesorero
Cruz S. Peralta
CONVOCATORIA
Por la presente se convoca a
los miembros <le la Logia Fun
dadora de la A. H. A. a la junta
ordinaria que tendrá lugar el
h nos 4de Febrero y durante
cuya sesión el Delegado que a
sistió a la Convención Extraor
dinaria celebrada últimamente
en Los Angeles, Cal., dará cuen- !
tadetallada del resultado de
las labores de la referida Con- ¡
vención.
Siendo de vital importante
conocer el informe que se pre
sentará, por demás está reco-!
alendar la puntual asistencia, j
í Tucson, Ariz., Enero 30 de ¡
1918.
C. C. Goodwin, Presidente.
NUEVO VASTAGO
La señora esposa de don An
tonio Riesgo, obsequió a este,
el día 25 de os corrientes, con
una graciosa niñita que pronto j
será llevada a a pila bautisma
a fin de que en ella reciba el
nombre de Fidelia María.
EÑFERMITA
¡‘ Sufriendo penosa enferme- *
dad, se encuentra postrada en '
cama, <les»le hace algunos días,
María Enriqueta, hija de nues
tro compañero Amado Cota Ro
bles y de su señora Esposa Fe-.
liciana B. de Cota.
1 Que la Virgen vuelva, a la
pequeña -enfennita, la salud a
fin de que la alegría renazca en
ese bogar hoy triste y apenado.
. BAILE DE FANTASIA
....Para el día 11 del entrante
mes de Febrero, la Logia Núm.
1 de la Sociedad ‘ ‘ Mexicana-A
--mericana”, domiciliada en el
Mineral de Silver Bell, Ariz.,
prepara un elegante y suntuoso
Baile de Fantasía, para lo cual
¡ hay mucho entusiasmo.
MATRIMONIO
El día tres del entrante mes
de Febrero, en el Templo de la
Sagrada Familia, contraeran
matrimonio, el Sr. José M. Lu
cero y la Srita. Nieves Monta
do, debiendo ser padrinos de
los desposados los Srs. R. L. Lu
cero y esposa y Jesús Obregón
y esposa.
VOTO DE GRACIAS
A todas las personas que du- |
rante la efennedad y muerte de
nuestra inolvidable Carlota se
sirvieron prodigarnos atencio- I
nes y frases de cariño, les ma- I
nifestamos nuestra profundo •
reconocimiento por el-bien que
ennuestros favor han hecho.
Tucson Arizona, Enero 30 de
1918.
Francisco Samayoa, padre,
Ricardo Samayoa, Hermano.
Para Encontrar la Gravedad
Especifica de los Aceites
y las Grasas.
La grvedad específica del a
ceite puede encontrarse toman
do un receptáculo de vidio, y
pesándolo; vacíes en él una on
zade agua y márquese el punto
a donde llega el líquido; vacíe
se el agua y viértase aceite en
el receptáculo, hasta llegar al
punto marcado, y por último,
pésese el aceite. Exprésese el
pes<» del aceite como parte de
cimal de una onza, y se tendrá
la gravedad específica del acei
te. La de grasas se puede ob
tener de una manera idéntica,
fundiéndola primero y luego
vaciándola en el receptáculo.
Subscríbase a “El Tuosomb
se.” —25c mensuales.
Tucson Auto Co.
Antonio Oamacho, Prop.
Toda Clase de Reparaciones
en Automobiles, Ingenios y
Maquinaria de Minas.
Especialista en Instalaciones
de Bombas.
Vendo Bombas de 2da Mana.
Garantizo Satisfacción*
Calle Cushing, No. 46 al oeste
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE REOIBB A LO6 MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
No Neceslin osíßd DINERO
para obtener un buen
Caro, fMüra o inte
o cualquier otro a: t -ido de nuestro extenso suriólo. 8 i
lo necesita usted establecer sr, reputación ib HOMBRE
HONRADO y cumplido, v con uusíu ; . X (,
CREDIT:. -JUERA!. j
Venga uso ni a .-supuro de que le tendía cuenta
Sólo manejamos efectos escogido; y garantizados a pre
cios moderados. A TODO MUNDO ?e trata con ¡a mejor
cortesía.
TEe F. Ronstadt Co.
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 F. O. Eox 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
■ r - ■ —— .
Arizona CANDY Faetory ¡
Estamos en posecíón de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos i!
toaos nuestros duloe-t diariamente Duke de Coc ahuate v de Coco a 26 ii
ar*. Dulce de fruta» a 6üc libra.
VEAIí NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES* í
Calle Meyer No. 107, al Sur.
**“•" 1 ~ - ■■■ —t=_. ..z==rJi
‘ rr- I ■■ =1:.: '
R. R. Flores G. q Vázquez >'
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS.
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre- j
eios sin competencia j 1
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, instrumentos de Música
I Cuerdas de Guitarra yde Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO sobre toda clase de prendas o
Garantía. _
100 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arlzona. jí
Colilla'
,
Los Mejores
Discos Nuevos
del M urnlo
Hnos. Stics. inc. l
SUCURSAL
“La Unica Casa Mexicana ,
de Música en -Tucson.”
S4O Calle Congreso, al Este. ¡
A. COENEN, Jr. !
' Gerente
,i
A LOS REUMATICOS j
: Doy, adomicilio, masajes,!
garantizando el buen resultado ¡
del tratamiento. Millares de
[testimonios favorables—Calle j
Convento Núm. 441, P. O. Box j
1317—José Díaz López.
“PURE
FOOD
¡ STORE”
j TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JR.
i
J. B. FERRER |
LA TIENDA MAS BARATA.
■ ••Lite Moyor Nú. 1, al Bur j
¡COMPRE 1
I AHORA
• Bicicletas nuevas yde segun
da mano de todos precios.
! Estoy en posesión de hacer
¡ toda clase de trabajo de pri
• mera clase y precios rasona
¡ bles.
I ■ Vendo bicicletas ajiagos
convencionales.
EL HELES DEL
COLORADO
Calle Congreso al Este
Número 272.
Hablamos Español. El Año de 191?
, ■ Se fue-Adiós
IV otó usted a las 12 de la noche, al despedirse el año
de 1917, ks detonaciones de armas de fuegos y silva
tos, que no todos estaban de acuerdo, algunos comen- ¡
zarón a despedir el año viejo antes de tiempo y otros
después? Esto sucede cuando los relojes no se hayan
de acuerdo. Muchas veces cinco minutos cuentan
mucho en estos dias de gran progreso y actividad.
Asi es que es necesario que mande arreglar su reloj,
yo me hayo en poseción de ofrecer al público mis ser
vicios en este ramo, contandon con muchos años de
experiencia y todo mi trabajo lo garantizo, asi como
mis precios son sumamente moderados—en mi taller
el buen trabajo le costará a Ud- tanto como el infe
rior en otras partes.
PFk/H P‘| IA G 42 Calle Congreso, al Oeste
• I » »■* Enseguida del Qlftun
Dr. Francisco ÍViimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Telefono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 a 12 a- m. y de 3 a 6 p. m.
Residencia—723 North Third Ave. Telefono 1072.
! 9R. WM. A, KiNGSLEY j
! Especialista en Enfermedades de
I OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA. * !
''-f'Tiiila Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia—9ls Avenida 6 al Norte. ]
feléfono 479.
. 10 años de experiencia en Londres, ]
Berlín, París, Vieua, Bucarest y ;
Constan tinople.
Lie. C. O. BIJSTAMANTE
Oficina: 38 N. Church St.
Apartado Postal 964.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
' ABOGADO.
07 Chamber os Commerce Blgg.
Broadway, Los Angeles, Cal.
Tiñería y Corporaciones de
Arizona. Prontitud a Toda
Negocios.
W LA TOLDOS
• DE AUTOMOVIL V CARKUAJM
Uu Merca» «e Asientos d« Autoaovt
jo; > precio* a- Konab;*».
* F. F. JIMENEZ. Manager.
Num. 27. Avenida Sexta, al Sur.
No. 27. Avenida tía. al Sur —Tel. 889.
i ííís&on ,
i| Under taking Co . ¡
Arturo Carrillo, Prop.
, AGBNC.- DE INHUMACIONES, j
Servicio d@ Dia y Noche. <
P. ¿amacho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
, Teléfono 995
TODA CLASE DE EEPABACION
I'E AUTOMOPTLES TRABA
JO garantizado y a
r. EE T oíi SIN COMPETENCIA.
O- Venden Autos de Segunda Mano.
, AIRE LIBRE.
LEÑADORES DEL MUNDO.
Campamento San Agustín No. 44
*3x-Coj:Sul Comandante, J. C. Reyea.
■ , ; Comandante, F. S. Moreno,
r. ; t ('.¡nnejero, Angel Castelan.
f Juan B. Franco..
• Amado Cota Robles, 114 8.
Stone, ótiCina de “El Tucsonenso.
Sesione» Primer Jueves de cada mes
’t; X. JACOBS Ensayador
Oro y Plata ...... g’2
* , Cobre I]™
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
~ MANUEL G FLORES
Contratista de To<Q
Clase de Construcción
IJúm. 33, Calle McCormicfc,
al Este, Tucson, Ari*.
Pija ni No 902 mando desee
hablar con “El TuTtsonense.”
Teatro Rima
Í1 MARJST COllfff
Teléfono 112.
i
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
i
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. Toda la enseñanza se da
en Inglés.
Clases nocturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
r~ - ■
¡La Gran
¡ Novedad del Dia!
| La Luna Studio cada día mejora
: sus trabajos notablemente; boy
jta con los aparatos más modernos,
j ron los cuales puede tomar retratos
de día y de noche, perfectamente
¡i bien acabados. Especialidad en re
; tratos de Novios y Niños.
¡LA LUNASTÜOIO
ESTATUAS.
1 1 demos c<>n manteniente un
gran surtido de artículos reli
giosos; vendemos estatuas de
Santos en abonos y a precias
mny cómodos. No dejen de
comprar velas, rosarios, libros
de oir misa, medallas de alumi,
nio, plata y oro, de diferentes
santos. Tenemos también artí
culos de escritorio y para es
cuelas. Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Prop. en se
guida de Catedral. - tf.
RÁPiDSHOEREPAIRIÑG
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
| Tucson, Ariz.
"CARLOS J. VELASCO
| Avenida 5 y Calle Broadway
Espetólo de Acessorios
de Autoniebiles
Gasolina y Aceites.
Agentr de Llantas Savage.
“EL TUCSONEXSE” MIERCOLES, ENERO 30, 1918.
fDE INTERES A LOS CA TOLICL 5 f
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa.—Domingos y Fiestas de
Obligación
Primera misa, a las 7:.‘¡O a. m.
Segunda misa, a ias 9:00 8. in.
Tercera misa, a las 10:30 a. ni.
Rosario y bendición, a las siete de
I! ia noche.
I Entre semana, ia misa se dirá a las
siete.
Ilesia de la Sagrada Familia <
MISAS:
Días festivos, a las siete y diez de
la mañana.
, Enpre semana, a las siete de la ma
j ñaña y Rosario todos les días, a láS
| siete de la noche. ,
i Entre semana la misa será a
' las 7 de la mañana; todos los
días Rosario y lectura a las 7
p. m.
SANTORAL
SANTORAL
_ i
Enero 31—Juéves—San Pe
dro Nolasco, confesor y Funda
dor; Tarcio y compañeros már
j tires —La V. Francisca de Cris
to, carmelita descalza.
. " Febrero I—Viernes—Primé-,
} ro del Mes—San Ignacio, obis- 1
po y Mártir; yla V. Jerónima
del Espíritu Santo, Carmelita
descalza. ¡
Febrero 2—Sábado—La Pu
rificación de Nuestra Señora— 1
Santos Cornelio, centurión, o
bispo y confesor; Cándido, már
tir yla V. Jerónima de la En
carnación, carmelita descalza. I
! BAUTIZOS
' j Durante los últimos días lian
1 sido bautizados en Catedral, los
| siguientes niñitos:
‘i María Francisca, hija de los ;
’ Srs. José Mares y Rita G. de '
!Mares; padrinos, Sis. Ramón
¡Cruz y María G. de Cruz.
I María Dolores, hija de los¡
Srs. Juan Alvarez y Poroto de
1 de Alvarez; padrinos, Srs. Dolo
res Acuña y María Lemus.
I Antonio, hijo de los Srs. I
Francisco Tollez y Antonia B.
de Tollez; padrinos, los Srs. Al
berto franco y Teresa Benitez.
José, hijo do los Srs. José
Urquides yde Mariana M* do
Ürquides; padrinos, los Srs. In
dalecio Aguirre y María Sán
i choz.
| María Ernestina, hija do los
¡Srs. Ricardo López y de Dolo
jres A. de López; padrinos, los
¡Srs. José Cliávez y Francisca
* Camacho.
María Rosario Lilia, hija de
5 los Srs. Leonardo Moreno y de
5 Refugio S. de Moreno; padri-
J , nos, Srs. Francisco Moreno y
5 María Moreno.
’ Francisco, hijo de los Srs. E
5 duardo Villa y de Cármen A. de
Villa; padrinos, los Srs. Sebas
tián Conet y Enriqueta de Co
net.
DEFUNCIONES
Penoso ha sido, indudable!
.mente, para los vecinos de Tuc-1
¡ son, ver desaparecer en estos
¡días, a varias personas muy a
| preciadas por las muy buenas
cualidades de que en vida estu
vieron justamente adornadas.
En Sonoma, Cal., falleció el
domingo último, la apreciable
señora Mercedes Angulo de
Maldonado, quien por algún
tiempo padeció difícil enferme
_ dad, contra la que se estrellaron
- las atenciones científicas de
prestigiados médicos.
La Sra. Angulo de Maldona
do era perfectamente conocida
en esta localidad en dovde siem
pre ocupó un prominente lugar.
La familia de la señora fkia
da, deseosa de satisfacer la últi
ma voluntad de esta, dispuso
que el cadáver fuese traido a
Tucson con el fin de que aquí
durmiera su último sueño; todo
- ello se llevó a cabo tal cual se
había pensado, habiéndose veri
ficando hoy, a las 2 de la tarde
los funerales, después de que se
le hubieron hecho las hénras
fúnebres que la religión cris
tiana señala para tal fin.
1 Muchas fueron las personas
que tanto a la casa inorl oi i.i
cuanto al seplio, se sirvieron
concurrir con la mejor int ni n
de manifestar su aprecio y su
cariño por la distinguida desa
parecida.
Que Dios de a los afligidos
deudos el consuelo que tanto ne
cesitan, y que reciba en sus a
morosos brazos al alma de la
señora fallida.
A las primeras horas del lu
nes último murió en.su residen
| cia de la Calle Meyer al norte,
¡el Sr. Severin Rambaud, perso
na perfectamente conocida en
Tuqson, tanto por ser origina
rio de esta ciudad, cuanto por
los negocios do fincas y otros ¡
que siempre emprendió con
buen resultado.
i A las 9de la mañana de hoy ¡
se llevaron a cabo los funerales,
los que estuvieron concurridos
por las amistades de la familia
del finado.
I Paz a los restos del desapare-;
ció y resignación para los deu
dos.
I
El bines último, a las 3 do la
tarde, en la casa núm. 56 de la
j Calle Mackormick murió a la c- i
dad de 16 años, la señorita Isa-'
bel López, habiéndose verifica
do los funerales ayer a las tres
p. m.
i Murió la señorita López en el
dintel de la juventud, cuando
todo sonrio, cuando las esperan- j
iza comienzan a tomar forma y j
¡cuando el cielo del porvenir so
presenta mas risueño y más be
llo.
Que la consolación sea para
los afligidos parientes, en tan
to que Dios dé lugar preferente
al alma de la señorita López.
El domingo último se verifi
có, en la Misión de San Xavier,
el sepelio de la Sra. María Mo
nagua que falleció en la casa
Núm. 1005 de la Calle Main al
sur.
SEIS CARTAS MUY
IMPORTANTES.
En nuestras oficinas han si-1
Mo entregadas las siguientes ¡
cartas, las que pueden ser reeo
gidas sin costo alguno por los
interesados, que son los Srs.
Librado Corrales, Agustín Gu
tiérrez, Arturo Madril, Euse
bia López, Ramón Lcyvas y
Sra. Albna Núñez. D-5
Deseo uiv sastre, hombre o
mujer que pueda hacer toda
¡clase de trabajo, empleo cons
tante. Diríjase al Núm. 250 Ca
i lio Congreso al este. tf
BOTICA DEU"”
GtaAve»
Esquina de la Ave. Sexta y
Avenida Tule.
Bajo Nueva Gerencia.
En esta droguería encontra
rá usted la medicina que ne
cesite, así como los artículos
. de tocador que le sean favori
tos.
Especialidad en preparación
de recetas y entrega rápida
de las mismas—Precios mó
dicos.
S' se le hace lejos nuestra
Botica, recuerde que lo está
tanto como usted del Teléfo
fono.
' TITO FLORES, Gte.
Teléfono No. 260.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedsdts
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
T’ 1 r --
eütro BroadwaV
SIEMPRE LO MEJOR •
ESTA NOCHE UNICAMENTE
J. EARNEY SHERRY EN *
“FANATICS”
ara el una, Comedia de la Compañía Triangíe
“PAY ME” con Dorothy Phillips.
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
I¡ _
FRE CIOS 15 y 25 Centavos.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Tucson OPERA HousF
PilajCíGS 15c, 25, Cajones Reservados 30c
PARA EL SABADO
2 DIAS UNICAMENTE—ED REDMOND MUSI
CAL COMPAN Y en la Opereta
“LOVE’S EIGHT OF WAY”
j Domingo hay Cambio de Programa Completamente.
j¡ Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
¡:[ negocio necesitan.
)
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
: : métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
¡Maquinas Pree
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo 1/A
y sus muchas aplicaciones merece en X¡,9lK
estos momentos la distinción mundial '3|\ Ají
da los grandes peritos. 'w \ (
Condiciones libéralos le seria maní- \¡|\.
festados por nuestros agentes, para los TU \ \ \
cuales solicitamos la atención dol pú- Yllv /í / \ V
Habiendo íecibido en c :te lugar una I
gran cantidad de máquinas “Singer”,
cu abono de nuestra inmejorable J |j
“PRB£’’, c-'tamos resueltos, a fin de B-Rs i
hacer campo a nuestro gran surtido a ntt ¡¡í f!¡ ?fe23 '
venderlas a precios reducidos o en abo- l|irf^ptiaPv!Í.--
uos cíe 50c semanarios. | f
FUENES en'NUESTROS FOLLETO 3. I I
ANDRES R. FRANCO,
Oficina: HOTEL TUCSONIA.
rioTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS. DE TODAS
GLASES.
h ¡¡
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL 1
Se Entrega a Domicilio Gratis.
I iVim ür. Drug Corrspar.y
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
1 ¡ ■■■■ - ■■ - *
i _ _
¡ LA TIEHOA BE CALZADO OEI
¡| CHAS. YAMMOWIGH'
Es, ol mejor lugai para comprar sus
I sapatos, oor w: ae utlünos estilos j
| oréelos mai- t.ajoa asi como el de
partamento de reparaciones es uno
¡ i» lo» íne.iurea en esta ciudad, don
i de siempre encontrEJá un zapatero
experto en el romo.
CHAS. YAEiMOWICH. Prop.
Calle Meyer. al Sur, No. 101.
i S. MUSIOS |
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur
i Todo Trabajo se Atiende Con Pron
| titud.
P ~~~í
Reilly Uiidertaküig Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto- "
móvil o Caballos.
Calles PenningtQL y Driscoll ¡ (
S. P. Market
J M. ELIAS. Prop.
Toda Clase de Carnes Frescas y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Toslno, Salchichas y
Chorizo Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono 523 J 215 N. Sixth Ave.
PEOPLEC
Meat Mprket
AtaiaiKlro M Bhae. Prop.
CARNES FRESCAS r>B TODAS
CLASES POR MAYOR f
MENOR
Ave» de Corral. Jan< oc.ee y Oarn»»
Reuxtw.
Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio
Teléfono 126 216 E C«ngr*w
El l'ncsoiimise solo vnle 25c
Ordene que se le deje ho\ g
Personas de Viaje ¡
yde Regreso. ¡
El Sr. Andrés R. Franco, A- i|
gente de las Máquinas “Frce”,
ha regresado del viaje (¡ue coi)
asuntos relacionados a su agen
cia, últimamente por alguno d?
los pueblos de Arizona.
De los pueblos del Distrito de |
Altar. Son., lugares en los que ;
negocios de comercio, estuvo |
en esta ciudad el conocido co '<
merciante Sr. Reves M. Pacho,
habiendo regresado ya al lugar f
de su nueva residencia.
De la ciudad de Los Angeles
Cal., lugpr al que como Delega
do de la Logia Fundadora de la ¡
A. H. A. fue, ha engrosado e- j
Sr. C. C. Goodwin, qui >n, esta- ■
mos seguros, habrá cumplido a
satisfacción su delicada misión |
sin haber perdido, un sólo de
talle de la interesante junta, a
fin de dar a su Logia, cuenta ||
cabal y cumplida de sus labe
res como Delegado.
Tenemos entendido que el Sr. j|
Goodwin debe haber informa
do del objeto que a Los Auge- i
les, Cal., le llevó.
Del Mineral de San Xavi *r, |j
estuvo en estos días aquí el Sr. Ij
Jesús Amienta, con asuntos ro- j|
lacionados al negocio que allá
tiene establecido.
SU PRIMERA TERTULIA.
El Club “Simpatía”, organi- ji
zado hace poco en esta ciudad |
por guapas señoritas, di ó, la jj
noche del domingo último su "
primer tertulia, habiéndose ve- ¡i
rificado esta en casa de la fa ¡j
milia Bustamante.
Muy buena impresión causó I
la referida reunión, pues lo- j!
detalles de ella yel conjunl
todo estuvieron perfectamente
atendidos.
Zapatería jj j
Rapida J]
Reparación Garantizada ds
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superioi
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos. ! l
Avenida Sexta al Norte, No. ;
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
Olvide el alto costo de las
mercancías, comprando en la |
tienda de
Ivancovicíi
Todos -SUS
Articules cu ¡|
Primera
Necesidad
- I I
La razón que nuestros ¡re j ;
cios son los más cómodo ,■ - ?
porque vendemos AL C<)X j [
TADO únicamente, v comí :
pramos todo deja misma mu- j
ñera, así es que aquí pnePe
Ud. ahorrar en sus compras.
Nuestro Servicio
es el Mejor y
Mas Rápido.
Esir. ro especial en el
Despacho de los com- |
pradores. Se habla es j!
pañol.
J. Ivancovich Co i
¡9l
Calle Congreso, al Este
Teléfono 21-22. I[
* a
■ -
A LBERT STEINFELD & CO. ALBERT STEINFELD & CO. |
| ~—~ ~ I
«_on el fin de r vm broche de oro un mes brilkntizímo ce negocio en 1910, el surtido se ha investigado miniososamente, es el decir, y to
< as las lineas q s, lotes caicos, surtidos que hemos puesto afuera, por alguna razón ú otra, hemos considerado justo y propio para ce
v - i~ar en los lmr . que son baratas. Con el íin de reajustar este mes surtiros pronto y perfectamente en orden.
I LOS PRECIOS HAN SIDO MUY REDUCIDOS.
Los elementos de servicio largo y satisfactorio distinguen todos los efectos que ofrecemos a precios sorprendentes por un solo dia.
"
y: Preparaciones para el Tocador en la
Venta de Fin de Mes.
Agua Lavender, 25 de Rebaja.
; Perfumes Perkin’s, Medio Precio.
Polvo Palm Olivo 33c
igi Lustre Hyglo para las Uñas 19c
¡t? Talccm Mennen de 10c por 6 c
| Frederick’s Kuritol, un antisep-
I tico muy bueno 39c
I The Hess Company’s Rouge 19c
ó ¡ ngi. \ e para los labios de In
gram’s 27c
| Crema Peroxide A. D. S. 19c
Alfileres de Banderas y Botones
| El emblema patriótico—la bande
ra Americana que debe usarse por
jjf todos los hombres, señoras y niños
| los tenemos aque de miles de varie
¡l dades.
| Hemos escojido para nuestra ven
§ ta del fin de mes dos grandes lineas
1 los que hemos reducido de la manera
I siguiente:
¡ Alfileres y botones de plata estér
il lina de 20c por 150
I Alfileres y botones de plata ester
jp lina de 15c por .• 10 c
jij Forjas para Sombreros de
1 $2.98 hasta $12.50
De terciopelo y plush. Diferentes
jij « stilos, grandes y chicos, algunos
I con faldas enrolladas, otros con fal
lí das muy elegantes, turbaos y otros
! estilos muy ajustados. Hay negros,
|| azules, verdes, colorados, case y
: otros colores. El que escoja g“j 00
|| en esta venta por ***
i. SOMBREROS ADORNALOS
y Valores h?sta $18.50
¡j Cada sombrero esta en perfecta
jl condición y son de mucho gusto, y
| bonitos. Gran variedad de adornos
I presentan en ellos. Sin tomar en
j| cuenta los precios anteriores, puede
|j usted comprarlos en esta 0g
| Sombreros para Niños
¡ Valores desde 95c hasta $2.50
ln buen surtido de bonitos esti
| As de terciopelo y telas, hay una
i ran variedad de colores. Buenos
I para la escuela. El que esco-
I ja por
| Blusas Middy de $2.25 y $2.50
Sobrantes, muy elegantes de crcs-
II! pon blanco con coloróle rosa y inora
do, rosa y otros colores de- cuellos y
I adornos en la venta del fin 51.89
1 del mes por
I Casacas de Voile de $1.75 y $2.25
De tamaños de 40 y 42 únicamen
te. Bonitos estilos, adornadas con
■ encaje y otras maneras en g0
ila venta de fin de mes poi‘ "
ü
I ;
Gran Limpia de
!2 *-
Calzado de Señora
Lo que ha quedado de la venta del mes de
1 Enero. Calzado de estilos muy distintos y ao
| soluta mente vaqueta y hechura perfecta.
| Calzado c’.e Señora de $5.00 y SB.OO
De charol negro con lo de arriba de tela ne-
I ra, suelas cosidas a mano, estilos de boton en
la venta de fin de mes por $2.85
| —V-Mo c’e Señora de SB.OO y $8.50
Estilos de mecate de cabritilla case y plomo
j con lo de arriba de tela para igualar, valores
esplendidos, en la venta de fin de mes por $6.45
¡Calzado ce Señora de SIO.OO
Ileimosos estilos plomos, champaña y mai’-
si 1, muy elegante®, los últimos estilos en ia ven
ta de fin dé mes por $7.45
Calzado de Señora de $ll.OO
con hermosas punteras case y sombras tan con
jjj lo de arriba de cabritilla, en la venta del fin del
jjj mes por $8.85
*
I Albcrt Steinfeld & Co. i
j - L . T ..m i.. jwmc - oífc: J J u_ *
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, ENERO 30, 1918.
Vdíires LxíiícrtliiEiics tu Tttjt?, Abrigos y Vestidos
Eos precios nuevos qne liemos puesto a los trajes de seda, abrigos y
vestidos hechura de sastre para uso de invierno, son tan bajos que esta
mos seguros volaran para antes de medio dia del Jueves. Cada pieza in
cluida es un estilo expresamente para esta estación. Los materiales son
«standard y de cualidades y colores que tienen la aprovación de la moda.
24 Trajes de Seda, divididos en trie grupos, $17.50, $19.50, CO 7¿r
$22.50 y $25.00 por«. 5)0.1 O
Trajes de seda de bonitos estilos yde esplendidos materiales C1 7K
de $29.00 y $35.00 reducidos por * 1 1 3
Trajes de seda de exquisitos estilos yde calidad incuestiona- Cl7 7G
ble de $39.50 y $45.00 en esta venta por ** * ■ ■ IO
ABRIGOS PARA SOLO 10 SEÑORAS.
Estos dies han sido divididos en dos grupos, como sigue:
Abrigos de $22.50 y $35.00 por $10.95
Abrigos de $39.50 y $15.00 por $17.75
SOLO SIETE VESTIDOS HECHURA DE SASTRE
Modelos exquisitos y do materiales de la moda, reducidos por:
Vestidos Hechura de Sastre de $19.50 por $ 7.75
Vestidos Hechura de Sastre de $29.50 por $12.75
Vestidos Hechura de Sastre ¿e $35.00 por $15.75
Vestidos Hechura de Sastre de $45.00 por $18.75
Vestidos Hechura de Sastre de $55.00 por $23.75
ENAGUAS DE CUADROS DE $5.95 hasta $19.50
Esplendida calidad de enaguas de lana blancas y negras, rosa y azu
les y muchos otros cuadros de la ultima moda. Son estilos de mucha acep
¿ tación en esta estación por Medio Precio o sea $2.95 a $ú. n 5
- . -- - ■ 1 "
ADORNOS DE NUTRIA j
No tenemps deseos absolutamente
de llevar nuestros adornos de nutria
de esta staeión al año que viene \
como a usted le-quedan muchos me
ses de invierno para estos adornos,
asi es que los ofrecemos a exacta
mente a medio 'precio.
Los adornos son desde una hasta
cinco pulgadas de ancho y hay ne
bros, blancos y case de león coney,
de nutria, coney e imitación de er
mine, real possom é imitación de po
rsom.
Precio regular 75c hasta $2.50 ia
yarda.
I
Precio es Vente....33c h'sstr. st.' "
Encsjes de Metal do valor hasta 1.50
> Si usted necesita adornos para un
traje de lujo o adornos para algún
vestido que.ya lo haya usado sufi
ciente, esta venta le dara a usted la
oportunidad que vusca.
Son de 5 hasta 12 pulgadas de an
cho de oro y plata de exquisita her
mosura de valor hasta $1.50 la raí -
da, en esfa venta por 33c
Abrigos Jersey Para Señora
Valores de $8.50 hasta $19.50 en esta venta $5.66 hasta $13.00
Bonn os sacos de lana Jersey de diferentes modelos. Colores verde,
aznl, rosa, morado y otros colores solidos, algunos adornados con colores
<iue contrastan del mismo material
I ~~ “——-
E’i el Departamento de Arte.
In gran lote de sobrantes muy utilos de dife
rentes artículos bonitos.
A PRECIOS MUY REDUCIDOS
Paquetes de bordados y un gran lote de pa
quetes de bordados de la marca Pacific que si
venden regularmente por 75c hasta $1.85
UN CUARTO MENOS.
TOALLAS ESTAMPADAS DE 45c
y cojines para alfileres para igualar, en la
venta del fin de mes, el juego por 29c
Forros para Cojines de 45c hasta 95c
Todos estampados con bonitos dibujos y de
calidad muy excepcional, en la venta del fixj dei
llles por 33c hasta 71c
Delantales para Niños de 50c hasta 75c
Estampados y bordados con dibujos muy
apropiados para el uso de los niños en la venta
del fin del mes por Z....r...39c
Runners de 45c y 50c
Piezas para mesitas y fundas de cojín, de los
dibujos mas atractivos, n la venta del fin del
mes por 39 c
j Listones de 50c hasta $1.75
Listones de fantasía de todas va
riedades de rayas, cuadros, broca
do-, dresdons y moires de todos los
oidores deseables de 5 hasta 8 pul
pólas d ancho de 38c hasta $1.16
'lepa Interior para Niños de 50c
’dien aforrados con calson y cami
seta, bien hechos, forma correcta y
muy calientes, tres por SI.OO o cada
uno por 35c
Medias para Señora
Segundas de la Clase de 35c
l na media muy buena de diferen
tes colores, pero no hay blancas.
I Son segundas de la clase de 35c, pe-.
ro las inperfecciones son tan peque
ras que no se ven. En la venta de
fin de mes, el par 19c
Sweaters de Señora
A MEDIO PRECIO.
Una colección de lotes chicos de
sweaters de tejido de lana de una
gran variedad de colores y estilos.
Swaters que costaban de $3.50
hasta $16.50.
Ahora $1.75 hasta $8.25
VESTIDOS PARA EL JUEGO ¡
PARA MUCHACHAS de
Valor Hasta $4.00
Hechos de buena calidad de tela, ]
estilos de cowboy ó indias. .Las ni
ñas chicas pueden tener mucho gus- \
to con ellos y son muy titiles. Redu- l
cidos para la venta de limpia 79c ¡
de fin de mes por %
Hay 8 Trajes de Baño de Corduroy
Cortados grandes y colores obscu
ros.
Trajes de baño de $3.75 por $1.79
Trajes de baño de $5.95 por $2.79
Botiquines para la Cruz Roja
Botiquines de emergencia para ia
Cruz Roja de buena vaqueta negra,
con todo lo necesario bien empaca
do, botellas, tela, geringas para los
ojos, algodón absorbiente y tijeras.
Los de $2.95 por $2 , .39 ;
Los de $3.45 por $2.69 \
Los de $1.95 por $1.59 ¡
— • ij
BARATAS EN TELAS DE LANA |
! g p
. 3,000 yardas de tela de algodón de lí
20c con guardas de colores a precios I
! sorprendentes de bajo, la yarda
por 12c i
2,000 yardas de scrims de algodón j
de 25c con guardas de colores, boni- |
tos efectos reducidos la yarda
por 17c |
TELAS DE VOILE
Dos lineas muy reducidas para la I
Venta de Fin de Mes:
2000 yardas de voiles de fantasía |
de 50c. bonitos efectos, reducidos jp,
la,yarda por 39c §
2000 yardas de voiles de fantaeia |
d“ 75c vr-nla, bonitos estilos,-re- ’Ü
dueidos la yarda por 50c f
Vestidos y Sacos para Niños
Desde $5.95 hasta $13.95
lín gran surtido de sobrantes de h
los estilos mas populares de la esta- jj
ción. Son de telas de lana de colores
solidos de cuadros y otros efectos. \
Bien acabados en la venta de fin del \
mes por
Medio Precio o sea $2.98 y $6.93 I
Vestidos de Señora de $2.25
Muy bonitos de dos piezas, muy I
propios para el uso de la casa. Son jj
de carranelan y percalas de rayas, ¡
colores solidos y cuadros. En la ven- |i
ta del fin del mes por $1.29 I
I ~ —————— ,y
j Sweaters Para líe )mhre I
De Figura “V” * . ¡
Tres lotes y arreglados en dos grupos y mar- I
cados a precios para se vendan pronto.
SWEATERS DE $4.00 por $2.35 I
SWEATERS de $5.00 y $6.00 por $3.45 |
Son sweaters con botones al frente, de bue- Jjl
na calidad y bien hechos, colores marino, ma- p
roon y plomos. De todos tamaños.
Sombreros para Mchachos d Valor hasta $3.00 r
l T na gran acumulación de sombreros para I
muchachos. Los hay de tela, terciopelo, wor- i
steds y velours de muchas figuras y colores y I
de todos tamaños en el lote poro no de todos los |
estilos. No hay un sombrero en el lote que valga |
menos de SI.OO, el que usted escoja en la ¿}3c Í
Calcetines Azules para Hombre de 25c I 1
De muy buena calidad de hilo lisie, sin costu- 1
ras y calcetín muy durable, y de un color azul 1
muy bueno. Hay de todos tamaños en el 4Qm ||
lote, en la venta de fin de mes por