25c POR MES
£1 Tucsonense
‘Published and distributed under Perniit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at Office os Tucson, By order os the President, A. S. Burleson P. General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VII—NUMERO 31
LOGICA CARRANCISTA
DE ALTA POTENCIA
La prensa oficial mexicana, J
en todos los tonos, desde el
miau de pecho hasta el quiqui
riquí en llave de Sol, lia di
cho que las entradas al Tesoro
nacional han aumentado un
50% por todos conceptos; bue-!
no —entonces el gobierno tiene
tres tantos en lugar de dos que
tenía en la época “porfiriana”
que es a la que se refiere el
parte. Y, cómo, si tiene tanto
dinero no paga a los maestros j
de escuela, a los ferrocarrile
ros, a los empleados de las ofi- j
ciñas públicas, a los soldadesca
hambrienta ?
Una de dos: o son mentiras
lo del 50% más, o se lo están
Tobando, por que la misma pren
FUERAN OTROS TIEMPOS
Según la información últi
ma, Calles al iniciar su campa
ña de 8,000 kilómertos, encon
tró con la ofensiva buelnisti
en las sierras del Nayarit, ra
zón por la que ha hecho una re
tirada honrosa al norte de Sina
loa en donde se “cree” este
ahora reorganizando sus diez-!
anidas tropa*. —j
El avance de los insurrectos
de Navarit' ha sido rápido y i
seguro, combinólo todos sus
movimientos con la protección
•me el Coronel Ramón Gómez
j
En Mesas Pára
Señoras
Estas grandes baratas que
hemos tenido durante la se
mana pasada, las hemos re
ducido mas para la semana
entrante, poniendo el precio
de $2.65 por $2.35.
MESA NO. 1
Calzado alto sport de lona,
con adornos de vaqueta blan
cos, tan y verdes, con suelas
de hule blanco y tacón liso.
antes por $2.65 $2.35!
ahora por
Todos los tamaños.
MESA NO. 2
Un buen surtido de pumpa
blancos con adornos negros,
zapatos bajos con suelas <1 i
hule y tacón, calzado alto do
lona con tacones y suelas di;
Vaqueta, tacones Cubanos, ta
maños algo quebrados en es
te lote, antes por $2.35
$2.65, ahora por ......
Criterion Sltoe Cp., Inr.
Max Brodie, Gerente.
Calle Congreso,al este,No. 2
Ronstadt Grain & Imp’l Co.
¡ a oficial dice que han sido,
mío en la ciudad de México,
suspendido cerca de tres
j mil empleados por que la Te
¡ sorería- General no tiene con
I que pagar los sueldos.
Las escuelas se han ciausu
rado, los ferrocarriles semi-pa
ralizados, las oficinas públicas
! abandonadas, excepción de las
1 del “maneje” que están bien
vijiiadas para que no haya es-
I camoteo.
Hay, Señor, que cosas están
pasando por aquellos rumbos:
‘ >1 Gobierno con “novillones”
ide dólares nacionales y el ¡
pueblo “pulo milando”, como
dice los coterráneos del Sr.
Barbosa. !
les prestó desde Sonora.
Las vías herradas siguen en!
nal estado y los tramos que el ¡
ferrocarril puede recorrer son i
bien pocos y cortos, no aven
turándose los pasajeros por te
¡ mor a los alzados.
I Las guarniciones de Noga
les,J2ananea, Agua Prieta, Na-!
cozari, Madgalena y otras po-j
¡ blaciones del Estado, han sidoj
llevadas al sur para poder ga- (
, rail ti zar la capital del Estado;
i y el puerto de Guaymas, ambas
poblaciones amenazadas muy.
serimente porilos rebeldes. j
o
UN LIO DIPLOMATICO
I_ ’ i
No hace mucho que Sr. Ca j
| ranza nombró a un tal Pavo j
la para que en su nombre y re ¡
presentación fuese a los pais's 1
utd americanos a ofrecer los
espatos y cortesía estipuladas
’ Itima mente en el flamante
Protocolo carrancista; Favela
•ei'di » en el camino los pape-'
'es, la levita, la banda azul pa
o y otras cbaácliaras por el es-;
i 10, viendo Sr. Carranza en la;
íecesidad de enviar un según-!
. lo emisario, cuyo nomhramien- 1
> recayó en un individuo de ¡
pellido Ugarte, actualmente,
Secretario Particular del refe
ido Sr. Carranza.
Ugaite salió ya para la Aním
ica del Sur, con instrucciones;
ceretas de los gobieno de ai
runas de las repúblicas herma
ías. Ugarte fué de los Diplo
náticos que se tiraron la gran
ilanelia con motivo del Con
greso .Pacifista Neutral <le
Buenos Aires.
Nadie sabe si Favela manda
mis que Ugarte o este último
i namla más que el primero; pe
¡ o de todos modos la yunta es
¡ buena.
TEATRALES
La construcción del edificio
i me ocupará el Teatro Lírico, i
; iguen muy adelantado, no
i leudo difícil que en poco tieni
*o quede completamente ter-1
minado;* la reconstrucción del
, “atro de la Opera está por
terminarse y en unas cuantas
•.emanas más los amantes de
’as “cintas” podrán contar con
oás centros de distracción. í
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA,SABADO, JUNIO 15 DE 1918
EL GENERALISIMO FGCD
- HA DETENIDO A LAS "
CHUSMAS TEUTONAS
' U*T ?381T0M52n CI I’.TI. *)
i.os fací: . ..uticos el ule•' 1 j
vórd • V ':deo rr.i ;u r i
. dundo !;¡ raza* por la qí:-> M>
j Jan unza lia dicho que no con
i ;ederá amnistía a los desterra
| los.
¡ El asunto, desde el punto de
1 vista mental, es sumamente de
i útal importancia para el fru
i turo del gobierno mexicano,
puesto que la declaración en
| cierra en sí algo anormal en las !
; circunvoluciones cerebrales del
i declarante.
UNA NUEVA PARTIDA ¡
Erasto Valdez Gutiérrez, j V !
'ven revolucionario de reconocí-1
jdo valor acaba de aparecer, J
1 acompañado de uno regular!
j partida de hombres arandos, ‘
entre los distritos de Mago a le- i
na y Altai 1 , no siendo difícil |
que su objetivo sea o Nogales
o Magdalena.
Con la amenaza de Valdez
Gutiérrez los carraneistas de
Nogales, Son., tienen listas las |
>etacas, pues no piensan hacer!
i resistencia en dicha ciudad ni l
j n ninguna otra.
! CINCO MILLONES
f DE AUTOMOVILES
i
j Según una última estadisti
j ca hecha con motivo de la gae- 1
j rra, se ha llegado a saber que i
n los Estados Unidos hay ac-¡
Igualmente cinco millones de i
: ni vil: s en u ro, correspon
udo r ; uní caso, u:i r.uionió
¡ 1 por cad.a 2.1 habitantes.
Orn ante el tiempo de la gue
• la producción de automó
des ha aumentado de una mu
era muy considerable, puesto
pie hoy, en 1918, hay caso el
loble de las máquinas con el
País contó en 1916. La mayor
lurte de los automóviles pro
lucidos en el último año han
i ádo empleados en los negocios
■que haceres relacionados con
i ’a agricutura.
BROADWAY STUDIO.
i
i
La fotografía que en núme
■ ors pasados dijimos se estaba
| montando en la casa Núm. 6 de
j la calle Broadway, ha queda
do ya al servicio del público,
I llevando el nombre de “Broad
| way Studio” y contando con
los más modernos apartos de
j su ramo, razón por la que los
retratos serán tomados en cua
(lésquier tiempo, sin importan
, paru este caso la luz solar, toda
vez (pie los modernos apartos
| eletcircos con que se cuenta
¡ producen luz tan intensa como
la del Sol.
La galería fatografíca de que
hablamos está muy bien mon
' tada y seguro es que contará
con el patrocinio del público de
Tucson.
Uno de los mejores Bailes de ;
i ’-i temporacla será el del día 22. 1
Este afio mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
valor, Es tiempo de Sembrar Maiz, Milo y Caña. Nuestra Se
milla es Especial. - - RICARDO RONSTADT.
25c POR MES
- - -7 —• v«vuviai.
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS.
EL PRINCIPE CORONADO
FRACASA EN SU EMPUiE
Según los últimos informes,
la ofensiva alemana ha iracu
ndo esta vez en todos los fren
es de combate europeo, pues
a no sólo han suspendido sus
ataques, sino que el Principe
Coi onado está probando o su
lebilidad o su incompetencia,
levando al matadero de la
artillería a las columnas ale
manas.
Paralizada por completo la
| 'tensiva teutona y aprovecha
i a esta importante circunstan
¡ ra por las fuerzas aliados, la
ituación ha de cambiar mucho,
orno ya se ha principiado a i
notar: los soldados francés,!
mericanos e ingleses han re-1
mosto ya, y con sobra, las fa-J
i gas de la pasada campaña ac
tivísima, teniendo en constan
• asedio a el enemigo: y los
i ue saben de achaques guerre
! os optan por un ataque en
ez de una larga vigilia espo
ando al enemigo.
No hay duda: el sol de las
ktorias teutonas vá rápida
| nente al ocaso, siendo lo más
j cobable que muy pronto se
en laa tinieblas de la de
í| Personas de Viaje
y de Regreso.
I -n-. _ i , W
I '
Por tren de hoy sale para
Douglas, con objeto de ocupar
a lugar en una de las princi
pes imprentas de dicha pobla
n fronteriza., el joven Ataul
* Crmpuzano, modesto y hábil
¡i» ’ grato.
Tenemos la seguridad, dado
que conocemos perfectamente
al joven Campuzauo que allá,
orno aquí, se sabrá captar el
precio de su nuevos jefes.
%
El Sr. Andrés R. Franco, ae
tivo Agente General de las mé
quinas “Free”, salió hoy pu
ra Tombston y otras (puntos
del estado, con el fin de hacer
entrega de varias máquinas
que le han sido pedidas por los
vecinos de dichos lugares.
El Sr. Franco estará de vúel-!
ta en umj semnaa más y enton
ces hará un viaje en otra direc
:ión y con igual fin.
El Sr. José Díaz López sa
| lió ayer par» el mineral de Glo
¡bo, Ariz., lugar en que proba-j
i blemente se establezca.
¡ De su rancho se encuentran I
! en esta ciudad los Srs. Alberto ¡
j Amado y Agustín P. Acuña,
j con negocios relacionados «rsus
propiedades.
I María.—¿Quién es ese pollo
tan elegante que vá por allá,
debe seguramente ser algúu
¡mdUnario de !' sristrc.ioúi,
¡ siempre va tan bien arreglados
Juana.—Qué millonario, es*
. el dueño del taller de plancha- ¡
1 do de la esquina.
I trota, máxime si a la actividad
¡ Y pujanza aliada se suma el
i descontento general que reina
1 en todo el imperio teutón, par-
I liculannente entre el elemento
í ocialista.
j Lo que los alemanes han es
i ludo haciendo, como un últi
mo recurso, es atacar, dé
>ilmente las ciudad de París y
lgunas otras poblaciones, que
iendo, de este modo, dividir a
as fuerzas inglesas y france
sas antes de que los Estados
nidos puedan tener en Euro
a todo el contingenta que ya
I encuentra listo para marcha.*
, 1 teatro .dé la guerra.
Más: para impedir la salida
j ’e tropas americanas tratan
! 'ps alemanes de iniciar ataques
marítimo sobre las playas
americanas del Atlántico, arae
uazando a varias tic las más
mportantes poblaciones del
litoral; pero como ya se ha to
mado nota de ello, les resálta
los serán contraproducentes
para los asaltantes, puesto que
va se han puesto en práctica
las medidas encaminadas pa
ra contrarrestar con éxito los
itaqiys de referencia.
LEY ACLARATORIA.
Acábase de expedir una ley
recordatoria o explicativa con
lo relacionado a los jóvenes
que habiendo cumplido la edad
reglamentaria del da 5 de. ju
-1 nio de 1917, al día 15 de enero
| del corirente año, han contraí
do matrimonio para evadir, de
tal modo el ser sorteados y al
salir agraciados prestar sus
servicios en las filas.
¿.a ley en este caso es suma
rute clara: los jóvenes que en
l periodo indicado anterior
lente hayan contraído matri
monio y de este no liavan teni
do sucesión, se les clasificará
n la primera clase, entanto
(jue los que en dicho lapso de
tiempo hayan tenido algún
fruto de dicho casamiento, se
rán clasificados en la segunda
clase.
La razón para esta medida
ossuinamente sencilla: michos,
; querieiuloevadir las responsa
bilidades que como ciudadanos
tienen, han contraido matrimo
nio, lo cual, en tal caso y com
prendiendo las fechas indica
das, de nada les valdrá, pues
t(T que siempre han de ser en-
J listados, en las clases respecti
j vas.
i FUE LLEVADA A LA
PILA BAUTISMAL.
El Sr. P. M. Elias y estimable
¡ esposa, llevaron hoy a la pila
bautismal una graciosa niñita,
hijita del muy estimado e in
teligente Lie. Alfonso Novo 1 a
y de su estimable señora, do
ña Caremn de Noyola.
Larga vida deseárnosla la re
¡cien cristianada niüata. —.
¡Bolo padrinos! GRAN VENTA de los Gerenl
l A™ ~°™ i«HM
- ’:• j
Aqui Tienen las Baratas mas Importantes de mi
Atajo a Precios que son'una Sorpresa.
LA MR?. LOOMIS DICE
“Cuando se trata de encorralar verdaderas baratas, mi ayaran siempre a mi en mi puesto.
Hace un mes que estado reuniendo toda mi cria, y para ello he limpiado todos los corrales mas
premientes de estilos en Nueva York y me encentre “algunas sorpresas” a menos de la mitad,
de tercio y un cuarto del valor, las cuales ustedes l?s podran obtener ai mismo precio.”
Con las señoritas Jessie Cochran y Julia M :rsno ayudándome a mi para ayudarles a uste
des a conseguir estas sorprendentes baratas en el Departe mente “G” estamos seguras que ten
dremos la venta mas grande en la historia de esto tienda.
FIJESE EN ESTAS BARATAS
Vestidos de voile y carranclas de $3.50 hasta $7.50
Sacos para el polvo de lino y algodón de $2.95 hasta sls. 1 -
Vestidos para andar a caballo de $3.75 hasta $25.00 < i
Vestidos hechura sastre de $18.50 hasta $59.50. „ #
Abrigos largos de lana de valor de $6.95 hasta $35.00. i
Trajes elegantes y hermosos de $19.50 hasta $65.00. j A Cvlv
Vestidos de seda, lana y georgette de $13.50 hasta $45.00.
| Vestidos de Crespón de China, Foulard y Georgette de
m • 1 valor de $13.50 hasta $65.00.
1 I I Trajes de Scrim Ratina, Voile y Organdie de valor de
V/11 iVi vIV ) $12.50 hasta $35.00.
\ Abrigos de lana y seda de valor de $13.50 hatsa $52.50.
RAonAC i Abrigos de seda, terciopelo, lana y algodón de valor do
ItlvllUs / ‘ $5.95 hasta $25.00.
! Enaguas de lana y seda de valor de $6.95 hasta $21.50.
Vestidos de seda, nuevos de valor de $25.00 hasta $59.50. » r Y *
Trajes de net, organdie y georgette de $18.50 hasta 825.00 \ 11jpTQ
Trajes de bonitos carranclanes y voile de $6.00 hasta $25. f ® a
Enaguas de seda y lana de valor de $8.50 hasta $25.00. i **
Ensguas de varios materiales de algodón de valor de /
$4.50 hasta SIO.OO. * «waAVW
Aqui Tiene Otras Cuantas Baratas
Casacas de lawn y voile de $2.50 hasta Q'J
$2.85 por
Sorprendentes casacas de SI.OO 79c
por
Casacas de crespón de china y Geor-
gette de $3.50 y $3.98 por
Casacas de crespón de china, voile y $5.63
georgette de $6.95 y $8.50 por.
Casacas de seda y algodón de $9.00 hasta $21.50
Reducidas el 20%
Smücks de crespón de algodón de $1.19
$2.25 y $2.50 por
Blusas Middy de varios estilos de 89c
$1.25 por
Mrs. Blanc Dice: -
He traído al mercado los ahorros mas gran
des que usted habrán visto de Encajes, Bor
dados, Listones, Cusios de Señora, Guantes.
Ect. que se han visto en Tucson.
“Me ha tomado algún tiempo y trabajo
el reunir todos estos artículos. Pero, crean
'mol, cada uno de ellos estoy segura ganaran
el premio, cuando se trata de baratas, aqui
tienen ustedes algunas de ellas.
ENCAJES. *
ENCAJES VENICIENCES DE $1.25 _ V,
Hermosos dibujos de varios anchos, la yarda 87c
ENCAJES VENICIENSES DE 69c
De colores crema y blancos, de--3 hasta 12 pul
gadas de apello, la yarda por X 23c
12 YARDAS DE ENCAJE VALENCIANO
Precio regular 75c por las 12 yardas ahora por 50c
ENCAJES DE METAL DE 40c HASTA $1.25
Blancos de seda net con hermosos dibujos de oro
y plata por v-.<~ 20c
ENCAJES VALENCIANOS PLATT
Valores hasta :'sc la yarda, propios para ropa in
terior, la yarda por \~-12c
BORDADOS
BORDADOS DE 15 HASTA 35c LA YARDA
'Conseguimos 1500 yardas especialmente para esta venta
a un precio muy barato—de 4 hasta 18 pulgadas de an
cho, el precio en esta venta la yarda por 7
> LISTONES
LISTONES LRESDEN Y DE RAYAS DE 35c
De hermosos colorea, una compra- muy especial para
esta venta, la yarda por 23c
TOALLAS PARA COMODAS
Muy propias para casas de hospedaje y hoteles por 25c
Blusas Mitldy muy bonitas de $1.50 $1.09
por «
Blusas Middy de muy buena calidad $1.29
de $1.75 y $2.25 por
Enaguas de varios materiales de al-
godon de $3.50 y $3.98 por
Faldillas de algodón y de sedtrde valor de SI.OO
hasta $15.00
Reducidas el 20%
Trajes para uso dentro-de la„casa de muy bue
nos materiales de algodón de valor de $1.25
hasta $3.98
Reducidos un 25%
—; , VV^ih
(me FORTHE. BJGGE.ST pile]
jOF ONE PE.R CENTS wiTOj .
l MY OOtIBLE BARRELEPj »
' BARCAINSC"* JSgjj^X
Amrl.
MANTELES JAPONESES.
„ Muy frescos y servicealos, azules y IdaYicos, Ailbanados.
48x48 p ligadas de valor do S2.OU por $1.50
00x00 pulgadas de valor de $2.50 por $2 00
72x72 pulgadas, valor d* $5.75 por $2.75
CUELLOS DE SEÑORA
Hermosos cuellos de muchos diferentes estilos, her
mosamente adornados, valores hasta $1.25 por ■ 45c
Todos los cuellos de fantacia de $1.50 hasta SIO.OO
REDUCIDOS UN 20 POR CIENTO
GUANTES DE &EÑORA.
GUANTE? BLANCOS DE ALGODON DE 69c
Especial en esta venta por 47c
Guantes Negros de Seda, sobrantes de varios lotes de
Valor de $2.00 encesta venta por 290
GUANTES BLANCOS DE CABRITILLA
Sobrantes de varios lotes, reducidos como sigue:
Guantes largos <te cabritilla blanca de $2.00 por ... $1.50
Guantes largos dd cabritilla blanca de $4.00 por ....$2.75
Guantes largos de cabritilla blanca de $5.00 por ....$3.25
Nuestro Orí
Mr. Stern Dice:
Mi Corral esta lleno de las baratas mas grandes y mas
gordas de Telas de Seda y Algodón.
“Miren, señoras, oigan! Todas ustedes saben como la
guerra ha subido los precios. El gobierno esta usando to
das las manufacturas de algodón, lana y seda para ganar.
Esto lo hace muy difícil el poder nosotros conseguir be
sedas, lanas y algodones que ustedes necesitan.—pero no
sotros “los tenemos” y ademas hemos ordenado los efec
tos para esta venta desde el mes de Noviembre pasado—
y esta es la razón porque ahora podgmos reirnos del mer
cado de hoy «lia con sus precios, nuestros precios son me
ñores que los que los manufactureros piden ahora.”
VENGAN A VER ESTAS BARATAS.
MAELINSON’S KOOL KHAKI DE $3.98
30 pulgadas do añidió, de colores blanco, negro, verde, are
n«»*v azul, si la compráramos ahora nos costaría $4.50, la yarda $3.12
“NEAÉ” KOOL DE $2.98
Blanco únicamente, muy especial por $2.12
SEDA TAPETA DE STBHLE’S DE $1.75
de Colores Blanco, verde, negro, azul, oro, naranja color de
rosa, rosa, ciclo, myrtle, 36 pulgadas de ancho por $1.29
MES"ALINEE DE STÉHLE’S DE $1.75
De todos los colores populares y negro y blanco, 36 pulgadas
de ancho, por : $1.29
SEDA TAPETA NEGRA DE $2.50
i De las dos Stehle's y Belding, 36 pulgadas de ancho por $1.90
CRESPON DE CHINA DE $2.00
De todos los colores populares y negro v blanco, de 40 pulgadas $1.29
SATIN DUCHESE DE $3.00
Calidad muy gruesa de color obscuro case, verde, azul real y
verde Ruso por sl.Bí
PONGEE IMPORTADO DE 51.75
De 36 pulgadas de ancho, muy grueso buena calidad por $1.23,
CEDA LIELE Y POPELINA DE $1.50
36 pulgadas «le ancho, «lies diferentes colores v negro v blanco 98
SEDA REP, ACORDONADO DE $1.75
De muchos diferentes colores y sombras y negro, especial por . .98
MANT/.S IE CEDA LE SI.ÍS Y $1.39
De 32 y 36 pulgadas de ancho, muchos dibujos, especial por 89
l’ongee Domestico «le 98c, 36 pulgadas de ancho, y gran variedad
de sombras ppr ... ». 68
Seda Tussah de 75c, y materiales mercerizados de 36 pulgadas p0r....59
Sedas Tafota de fantacia di $2.25, de cuadros y rayas por sl.3'
Sedas Tafetas de $2.25, de ravag, y cuadros, gran variedad p0r.777...51.5'
Crespón de seda y algoiion de 65c, 40 pulgadas de ancho por 49
Seda China, de todos colores cpre usted desee, de 85c special por 69
TODAS LAS TELAS BLANCAS DE VESTIDO I
Incluyndo Mantas Inglesas, telas para nodrizas, telas Beaeh,
Palm Beach y linos lisos y de colores
REDUCIDAS ELIO POR CIENTO
TODAS NUESTRAS TELAS DE LINO
Lino de Mesa, Servileltitas, Manteles, Juegos «le mesa redon
da y para mesas de comedor, y todas las toallas de lino.
REDUCIDAS EL 20 POR CIENTO.
Ksto incluye todos los linos mercerizados de la marca Uujon
asi como cauteles y servilletitas.
500 RETAZOS
De pedazos muy útiles de voile, seda, algodón y carrancla
lies, un surtido muy maravilloso.
A, LA MITAD DEL PRECIO REGULAR.
TELAS DE ALGODON
Chaliis de fantacia de $1.25, $1 50 y $1.75 para bolsas de mano y
kimonas por 8¡)(
Nainsonk de 49c en.ca.jas «le 10 yardas, hermosa calida«l, a razón de
39c la yarda, las 10 yardas por $3.90
Naiasock de 59c, en cajas de 10 yardas, se vende solo en caja por $4.79
Nainsook de 29c, muy esplendido, 36 pulgadas de ancho por 21»'
Nainsook «le 39c calidad muy fina, 36 pulgadas de anche por... 32c
Long Olotli de 29c,*calidad muy superior, especial por 31.
Olotli de 32V¿e, 36 pulgada? de ancho, cátlilad muy fina por .. .20c
Grandioso surtido de carranclanes de 40c, de cuadros y rayas por 31c
Carranclaiies de 35c, 32 pulgadas «le ancho, hav 2000 vardas por 24.
EXTRA ESPECIAL
Voiles blancos de 59c, lisos o de blanco con figuras por 43(
Voile blanco de 49c, liso o de figuras por 33c
Crespón Pleasse de figuras de 40c, para kimonas y sacos para la casa 32c
Tela Rcpeloth blanco de 49c, 32/pulgadas de ancho, especial por 33c
Skirting Sport de 98c, un surtido muy completo de diferentes dibujos 49c
Batiste <le figuras y rayas de 25c, 42 pulgadas «le ancho, colores claros
y obscuros por .71 ... 17c
Voiles de Fantacia de 35Cj,de 40 pulgadas, bonitos colores y figuras a 25c
Soisette de 49c, negr oy blanco únicamente, buena calidad 33c
Serpentine y Crespón Japones de 4.5 e, de muchas sombras y figuras a 33<
V oiles «le 59c, incluyendo muchas clases de blanco de fantacia por ....42c
Voiles de 79c de una hermosa variedad de 40 pulgadas por 53c
Nainsook «1 93ec, calidad inuy fina, 36 pulgadas de ancho por .... 32c
de 32 pulgadas de ancho, muy especial por 19c
SABANAS
54x90 pulgadas, “marca “wear well” «Je valor de $1.65 por $1.2. F
63x90 pulga.las, marca “ wcar well’’ valor de $1.85 por SI.4C
72x90 pulgadas “wear well” de valor de $2.05 por sl.6f
81x90 pulgadas, “wear well” de valor de $2.10 por sl.Sf
ALMOADAS.
42x36 pulgadas, buena calidad de fundas por 31c
COLCHAS DE CAMA
Colchas para cama de $3.50 por $2.95
Colchas «le cama de valor de $4.50 por ~ $3.95
bClchas de cama de valor de $6 50 por i $5.95
Colchas de cama de valor de $7.45 por ~ : „... $6.85
TOALLAS x
Toallas Huck'de 18 por 36 pulgadas con guarda o sin ella por 29c
Esta Sera Una di
de Ni]
Esta venta va a ser un
ser. La tienda esta lie
efectos que se espera de
los precios son tan mo<
tira de efectos de esta e;
tiene que hacer el gana
mente, pero como es u
esta sección y han ayu<
deseamos hacer omena
Esta es Venta J
En ves <le dar tres o cuatro premios «o
ventas mas grandes, como lo hemos j
guíente plan
Cada Dependiente y Mujer e
so ds Mercancías que se Ven
Los precios especial/
nomícos, y nadie del
dai, lo cual seria de
9
ALISTESE—DICE MRS. DOLAN: 1
No hay orejanos y estraviados en
bola de maravillas.
SOMBRERAS DE VERAN!
“El patrón dice que tire las fisga
precios lo mas recio que me sea posi
que haga una limpia en esta venta,
bien, pues no puco hayar una fisga,
' se encuentra ning na por estos mí!
desde que las ballenas abandonaron í
Santa Cruz—Asi es que he trabajad
ble tiempo. He hecho los precios regí;
un verdadero desparramo y he marca*
do el surtido a precios que será una bj
escandalosa. Vean aqui por ejemplo:
Lo que Ud. escoja
Del Sui ti do de Soml
Adornados, valores
$22.50 por
$6.95
Lsto es comenzar bien 5l
verdad,?
Aqui tiene usted lo rué puede escojer por $6
ción del surtido general.
áSt'H MeZZ*KiNÉ~RÍSái]
[.'/THE BEST CARGA IN gA
ROPA INTERIOR DE MUSEL!
. Camisones, Teddy Bears Chemise, Calsanei
Sobre Corsets, y todos bien hechos. Algunos'||
otros con adornos de mas o menos variada cali
jes, bordados y listones.
Ropa interior de Muselina de $1.25 y $1.50
Ropa interior de Museliua de $1.75 por
Ropa interior de Muselina de $2.50 por ....
Ropa Interior de Muselina de $3.00 por ....
ROPA INTERIOR DE CRESPON D
Camisoles de Crespón de Ciiina de $1.25 y í
Chemise «le Crespón de China de valor de
CACHUCHAS BOUDOIR DE 85c
Un bonito surtido de bonitos estilos, y gran
colores y adornos'.
DELANTALES BUNGALOW de sl.<
Bien hechos, amplios, cubren todo. Se ven
útiles. GRAN BARATÓ ¿O EN
“LA POPULAR”
Por Dos Semanas, Principiando el Lunes,
Junio 17 Hasta el Ultimo de Junio.
Ya la mayoría de nuestra clientela sabe que vendemos más barato, y queremos que todos los que no sepan, vengan a desengañarse
La mercancía sigue subiendo, pues en todas partes han subido los prados, y nosotros seguimos vendiendo barato ya muy pronto tendrán otra alza todas las telas, se
das, trajes hechos y zapatos, y antes de que llegue, vamos a darles otra oportunidad con este gran baratillo a que s 3 suplan bien de todo lo que neseciten
¡ZAPATOS! ¡ZAPATOS!
Grandes reducciones en to
das nuestras lineas de calza
dodo—Tenemos que limpiar
? I todas nuestras lineas que
/ bradas que venderemos al
} costo y menos del costo.
Chanclas de Cabritilla
Muy suaves, con una trabi
lla, tacón bajo, propias para
la casa de valor de $2.50 pre
\ de venta $1„65
Zapatos Altos para Señora
De cabritilla suave tacón cubano de botón y mecate de
valor de $3.50 $2.25
precio de venta
Zapatos Altos de Lona
Blanca tacón alto y mediano de valor de $2.50
$4.00 precio de venta a
Choclos de charol puntera corta tacón militar de valor
de $3.50 precio de $2.50
venta a
Pumps blacos de lona para Señora tacón alto de valor
de $3.50 precio $2.95
de venta a
Chanclas de mecate de ca- r- I~J (; *
britilla negra muy suave ta- \ pCCH
con militar de valor de \
$3.50 precio de $2.95 1: \ /
venta a | V '■
Chanclas de cabritilla estilo / tf® \J
que usan las hermanas «le J
valor de $3.50 $2.95 /\ V\
pi’ecio de venta á ... L
Mary Janes para Señoras y
Señoritas de charrol ode Y f
“Gum Metal” de valor do \
$3.50 precio de $2.95 ’ s 3Ek».
venta á Shms''
Zapatos altos de cabritilla negra de valor de $5.00 y $6.00
precio de $3.95
venta a
Zapatos altos color plomo y champaña con tela arriba de
valor de $6.00 precio de $3.95
venta a
Pumps negras de cabritilla muy suave con tacón bajo o
alto de valor hasta $5.00 $3.95
precio de venta a
Zapatos altos para muchacha de cabritilla y de veeerri
-110 de valor de $4.50 precio $3.95
de venta a
Zapatos altos para señoras y sritas. negras con tacón ba
jo mediano y alto y también de dos tonos de $5.95
valor hasta SIO.OO precio de venta a
Chanclas blancas estilo pumps de lona tacón $2.50
alto de valor de $3.00 precio de venta a
Chanclas blancas de lona y negras de razo tamaños gran
des del 51/2 al 7 de valor de $3.00 $1.50
precio de venta a
Sandalias para niños y niñas del 110. sal 2 $1.15
de valor de $1.50 y sl.lO precio de venta a
Vean nuestras VENTANAS, estarán repletas de los za
patos en venta.
Cali Congreso /\ |B /%, 1399 Calle Congreso
al Oeste, No. 31 I—L/\l% al Oeste,No. 31
Enseguida del Arizona Daily Star.
“EL TUCSONENSE ’SABADO, JUNIO 15 DE 1018
DEPARTAMENTO DE TELAS
Aprovechad la oportunidad y comprarse uno (■ dos
cortes antes de que suban los precios y ahora que los pue
den comprar tan baratos.
SEDAS.
PoiH.ee sliantung de colores, una yarda de ancho, co
lores losa, azul, blanco, verde y fresa de valor de
$1.25 yarda, precio de venta por
i'ongoe importado de pura seda de valor de QQ
$1.50 yarda, precio de \er.ta por *
Pong.ití importado d epura seda, de valor gg
de $1.75 yarda, precio de venta por
Cresponde China de 40 pulgadas de ancho, de todos
colores, valor de $2.00 la yarda, precio de $1.35
venta por
Crespón Georgette, 40 pulgadas de ancho, $1.75 I
el precio nuevo $2..>0. durante esta venta por ....
Tafetán de seda de todos colores, una yarda ©|
de ancho, valor de $1.75, precio de venta a ' **
Crespón de Aldodón y seda una yarda de ancho de todos
colores valor de 65c j arda precio 50S
<le venta á
Sedas rayadas para Camisas do hombre, de valor de
$2.00 yarda, precio de * ©•s
SEDAS NEGEAS
r . r afetán calidad chillón una yarda de ancho de valor do
$2.00 yarda precio ©■j
de venta á •. "
TAFETAN
Tafetán negro calidad Chiflón una yarda de ancho <!o
valor de $2.25 yarda precio íj^’j
'Vpelina negra de seda una yarda de ancho de valor de
$1.25 precio de Q A
TELAS LAVABLES
Orgnudy y voile blanco 40 pulgadas de ancho de valor
de 50c yarda precio
de venta á
CARRANCLANES
Camuiclanes, un gran surtido de 32 pulgadas de ancho,
en colores lisos, rayados y cuadros-grandes y chicos de
valor de 45c yarda precio 29c
de venta a
LINOS
Linos, 27 pulgadas de ancho colores azul claro y azul subi
do—linos una yarda de ancho colores verde, azul claro,
café y blanco d calor de 75e yarda 50 G
precio de venta á
NANSU BLANCO
Lienzo fino calidad de Nansú, 00 pulgadas de ancho d<>
valor de 45c yarda precio 35 c
de venta a
BASTISTA
Lienzo Bastista muy suave y fino propio para ropa inte
rior y para ropa de niño 40 y 44 pulgadas de ancho valor
de 60c yarda precio
de venta á
COLCHAS BLANCAS
Colchas blancas para cama doble de valor de QR
$2.50 precio de venta á "
COLCHAS BLANCAS ,
Grandes liara camas dobles de valor de ©p OC ]
$3.00 precio de venta á * j
Ropa Hecha
A llegado la estación del verdadero calor, todos necesita
mos trajes más claros y frescos, porque no comprarlos en
esta barata cuando reciva más valor por su dinero.
BLUSAS
200 Blusas de seda Japonesa con el frente bordado o liso
con alforsitas, en colores rosa, blanco y amarillo claro de
valor de $3.00 precio de ©1 QC
venta á * 1
Blusas de crespón de china con frentes bordados en co
lores rosa y blanco de valor de $3.50 ©O QC
precio de venta á
Blusas de voile blancas y rayadas de valor Tsc
de SI.OO precio de venta á
FALDILLAS
Hechas de piel de seda y tafetán de colores lisos y torna
sol de valor de $5.00 precio ©Q Crt
de venta á
Vestidos
; Vestidos para señoras y sritas. he-
chas de carranclón y voiles propios
para el uso de la casa de valor de
V «4» " redo de $2.25
cTñ Vestidos hechos de carranclón de
j P una yde dos piesas enagua y sa
ilu co muy frescos para el uso de la
>l\\ casa de valor de $3.50 ©O Rft
>U\ precio Je venta á 3É.OU
H Vestidos para Sritas. hechos de ca
\ rranclan y galatea de valor de $4.50
1 : , 53-50
i ¡ Vestidos para Señoras y Sritas. he-
I chas de voile de crespón de valor
l'j l;-ta «U» precio $3.95
Ou I \ I i I VESTIDOS DE SEDA
y®, liyA ¡ I A- Para Señoras y Sritas.
Lote no. 1 Vestidos muy elegantes
líi .Lj ) \ de tafetán, piel de seda y sedas ra-
T*\j] i yadas con mangas de “Georgette”
de valor hasta SIB.OO pre- $9.95
V cío de venta a
lote No. 2—Vestidos muy elegantes hechos de char
meuse, de tafeta, crespón dé china y de crespón Georgette
»le valor de $25.00, precio de venta $12.95
por **
DELANTALES.
Delantales para el uos de la casa, hechos de percal y
de carranclan, tamaños regulares y extraordi- $1.50
nanos de valor de $2.00, precio de venta a
VESTIDOS PARA NIÑA.
Hechos de muy buenos carranclanes y percalas de
valor de $1.25 y $1.50, edad de 2a 14 años, pre- QQ
e" ode venta por T "
/ ENAGUAS.
Para señora, hechas de sedas rayadas y lisas y telas
de lanas para el verano 15 por Ciento de descuento.
I SOMBREROS ADORNADOS.
Sombreros para señoras y señoritas, de pajas y de
¡ sedas, se venderán con el 25 por ciento de descuento. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE CE REDACCION, PRGF. AMADO COTA ROBLES
1 j
Entered as scccnd class isattsr »t the poso:'fice at Tucson. Arixoaa, j
Apri! 9. 3915, under the Act cf March S. 1870.
Admitido como articulo de segunda elase en i a oficina de correos en
Tucson, Arizcna, Abril 9, 1915, ba;o la acta fie Marzo 3 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS PCR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses SI 00
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
vara precios ae anuncios oiri<anse a las oficina Núm. 111 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902. I
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su ¡
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. To : a corres
pondencia debe ser dirljida al “TUCSONENSE”, Tucson, Atizona.
.„ ■—_—_ ,j
6
ITINERARIO O
MARTIROLOGIO
Junio 15 Sábado Bailo ’
de la Logia Fundadora do la j
A. H. A.
Junio ltí—Domingo— Bailo j
y juego de pelota en el Jardín
Carrillo.
Junio -2—Sábado—Baile de
la Sociedad “Mexicana Ameri
cana ”
Junio 29 Sábado Baile
dé la Uunión Fraternal de
Ayuda.
¿No hay más?
SESIONES QUE SIGUEN:
Domingo 16 de junio, a las 2 :
de la tarde: Logia Principal de
la Sociedad “Mexicana-Ameri
cana” y Logia Suprema de la
Sociedad Mutualista “Porfirio
Díaz”
Lunes 17 de junio, a las 8:30'
h m. : Logia Fundadora de la!
A. H. A.
Limes 17 de junio, a las 8:30
Unión Fraternal de Ayuda.
Martes 18 de junio, a las 8:30
Caballeros de Colón.
Miércoles 19 de junio, a las
8:30 p. m. Liga Protectora La
tina.
Jueves 20 de junio, a las 8:30
>. m. Leñadores del Mundo,
Campamento Núm.- 44, ‘San
Agustín”
ELECCIONES 0 SEMI—
ANUALES
El miércoles último la Lo
gia Núm. 274 de la Herman
dad Fraternal “Santa Rita”
celebró sus elecciones semestra
les, dando el siguiente resulta
do.
Presidente» Sr. Feliciano,
Portillo.
Vice-Presidente, Sr. Anto
nio Valenzuela.
Secretario, Francisco Maris
cal.
Tesorero, Rosario Rodríguez.
>■. Sargento de Armas, Carlos
Í£eóii.
, Pianista, Belen Díaz.
Por falta de tiempo no fue
ron electos los porteros y el
Excelente Frijol
Color de Roso
Nuevo y Limpio que es
toy en condiciones de
abastecer a las familias
en cantidades chicas y
grandes a precios del
por mayor.
Esta es una oportu
nidad de ninguna per
sona debe de dejar, abo
ra que este grano esta
tan a,lto.
Puede usted mandar
sus ordens por teléfono
y serán entregadas a
domicilio.
Llame al Teléfono No.
153
V serán atendidas con
Prontitud.
RONSTADT GRAIN CO.
Calle Congreso y Main.
j maestro de armas, lo que debe
; hacerse en la próxima ;uiita.
En la primera sesión regular
| de julio se harán cargo de sus
: puestos hasta diciembre del
I presente año.
EN EL JARDIN CARRILLO
El Salón de Baile del Jardín
Carrillo ha recibido varias mo
dificaciones, quedando, por tal
motivo en magníficas condicio
nes para baile en la época de
verano: los costados fueron
parcialmente levantados, lo que
hará que la ventilación sea per
fecta.
Mañana, en dicho lugar ha
brá, como en domingo anterio
res, a las 3 de la tarde, un
Gran Baile yun interesant”
juego de pelota, para todo lo
cual nuestra juventud está
muy animada.
| Poco a poco dicho centro ele
I diversión está recobrando su
i antigua popularidad.
Tocará la música de Cocio.
El 22 de Junio habrá un b<>
nito baile de la Mexicana-Ame-
I ricana
j IMPORTANTE JUEGO
DE PELOTA
El Domingo, a las 3 de la
tarde y en el Jardín Carrillo v
baten los buenos teams de pe
lota, titulados Reid’s Sports
con los Steinfelda
Este juego es de suma im
portancia, por r#».ón dti qu
d gane este juego tendrá que
que jugarle a los Nogalenses, \
es de esperarse que sea mu;,
reñido para que el que gan<
tenga la buena suerte de jn
, garle a los Nogalenses, quie
nes derrotaron a los S. P. el
domingo pasado.
Los Reid’s Sports están su
mámente orgullosos por hakci
recibido los nuevos uniformes
—estos son del color del Capi !
tán Johnson (colorados como l
’a sangre) este color en esto-!
i empos de guerras mundiales
•s muy significativo, pues indi
ca guerra y los Reid’s Sport v
’stán muy listos para dar las
pruebas cada vez que el caso
sea necesario, verdad John ? •
Asi es hombres, muchachos
y muchachitos al Jardín Ca
milo el domingo a las 3 de b»
arde.
°REPARATIVOsI?ARA
UN ELEGANTE BAILE
Hemos sido informados por
varios de los jóvnes peloteros
me están en progreso los pro-
parativos para un elegante bai
j le que se dará a beneficio del
! Club de Peloteros de los Reid ’s
Sports. Magnifico mucha -
ichos, los fondos son necesarios
para que se hagan fuertes con
el team.
Adelante, ya direoms más,
suado esa el tiempo.
LAS MALAS LENGUAS
En cierto café de Madrid re
uníansen todas las noches va
hos actores y músicos y entre
•líos dos o tres que tenían fa
ma de lengua de hacha. Na
lie se movía de la reunión
hasta que el mozo anunciaba
que era la hora de cerrar el
asé, y únicamente ¡cuando
;aían las puertas metálicas sa
hm todos en un pelotón a ln
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JUNIO 15 DE 1918
©raeker Jack
The World Famous Food Confection
The crisp deliciousness and sustaining nutrítive qualiíy os Cracker
; J ac k especialiy appeal to the healthy appetites os our boys in khaki
and biue. “The More You Eat, the More You Want.”
Everyone likes Cracker Jack. This ideal war-time confection contains
much less sugar than most confections, yet satisfies the candy appetite.
i •
Eat More Cracker Jack Save Sugar and Wheat!
Cracker Jack is a well-balanced, easily-digested food. It has 5 times the
food valué os potatoes; 2% times that os eggs, and IV2 times the
nutrimentos sirloin steak; nearly twice the food valué os whole wheat
bread. Cracker Jack contains the vital food elements.
i
Made from selected pop-com and roasted peanuts, covered with de
licióos molasses candy and untouched by human hands in the process os manufacture.
Put up in patented wax-sealed packages which keep contents clean, crisp and .delicious.
I
r— —————————————
To maintain the high standard and quality os 1 _ O 1_
Cracker Jack ¡n these times os advancing material» * TCC IXatlOnal OOng DOOK
and manufacturing costs, it has been necessary Upon receipt os your ñame and address, we will
(May 24. 1918) to adjust prices 8 cent» per »end you FREE, our Vest Pocket Edition os
i package, 2 sor 13 cents. East os Rocky Mountains. Unele Sama Famous National Songs. Write today!
*:
Wc also make Angelus Marshmallows put up in wax-sealed 10c and 25c packages
Rueckhéím Bros. & Eckstein
EstabHshed in Chic«|o 1872
Cracker Jack and Candy Maken
Chicago and Brooklyn, U. S. A.
0 g * Bichares
Jran ’ gj ’’ = - m w j.
¡i 8.J54
r*.»to/th. Rocky MonctMoa .jg ll,llf
W. S. BLACKWELL & CO. 3 Í J EL PASO ,TEX
Local Representatives / p - 0- Box 706
calle. Picó la curiosidad al
dueño por saber la razón de
esta constumbre, y preguntó a
uno de los tertulios con quien
tenían confianza:
Mire Ud., contestó el escri
tor nadie se marcha el primero
porque tiene miedo de ser de
vorado por las malas lenguas
de sus compañeros.
¡HIeTmmT
De Renta—Una casa de 3 cuar
tos, bien acondicionados. Di-,
ji jase al No. 135 S Main. U ;
NECESITO un buen zapate-j
ro y constante—Pago muy buen ■
moldo yes trabajo constante, j
Economy Shoe Store, Calle;
Vngrepn ni este. June 5 1
Se necesita un dependiente/
J j hombre o mujer, sin grandes
‘¡pretenciones—en la Tienda dej
‘ Abarrotes “El Siglo XX” in-i
i formaran—loo 9 Contzen ave. i
‘;:f
'I _ 1
j De venta—L : na buena bici-;
;! clcta, en perfecto estado y ba-1
| rata. Occurra a esta oficinal
donde la podrá ver. tf. ¡.
VENIX) adobes a $25-y S2B el
“hilar—Pajea mas informes
j diríjase ala Calle 9al sur,
trente al Corralón—Lorenzo
McCormick. it j
iDe Venta —Un automóbil, muy f
barato, y un garage de par- j
tes removibles. Diríjase al j
No. 388 Calle Oourt al norte. |
I
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción ríe ofrecer dulces de la mejor calidad a precio* real
mente baratas por mayor, así como al menudeo, haciende nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco á 25 li
bia. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES V HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
* J
fDiaz Pulido Hermanos
Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—‘Es
pecialidad en composturas de Relojes—Precios
Reducidos.
S. Meyer Stu Núm. 80 Tucson, Ari*. Anillos de JjjQjjP
Matrimonio vZ?
Los Tenemos tle 1 oclas ci ases a '
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
Pk y| ■ I IA C «2 Cali* Congreso, al Orate
• IYI* I 1— l A» CnseEulda del Teatro Rima
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
¡La Gran
Novedad del Dia!
L* Luna Studio cada dia mejora
sus trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
con los cuales puede tomar retratos
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Notíos y Niños.
LA LUNASTÜOIO
TODA OLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL V CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables,
r. P. JIMENEZ, Manager.
Ndm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
Ne. 27, Avenida 6a. al Sur —Tel. 889
rumos
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a PTecios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Cálle Meyer No. 167 al Sur.
t ' —,
\ Tucson
\ Unc/ertaking Co.
Arturo CarrlUo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES,
f: Servicio de Dia y Noche
TeL 703 Avenida Stone al Sur. 201
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
aire libre.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
E*-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
ClerV. Amado Cota Robles, 114 b
Stone, oficina de “El Tucsonense.
Sesiones —Primer y tercer Jueves de
ende im s.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Pista SIOO
Cobre - 51-00
Plomo ¿51.00
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
CARLOS J.IÉÜSCÓ
Avenida 5 y Calle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobiles
Gasolina y Aceites.
líente He Llantas Savage.
Teatro Pima
‘THE MARIST COLLEGE’
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. Toda la enseñanza se da
en Inglés.
Clases nocturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona Prontitud a Toda
Ciase de Negocios.
BR.WM. A. KINGSIEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6 a' Norte.
10 años da experiencia en Londres,
Berlín. París, Viena, Eucarest y
Constantinople.
RAP!DSHOEREPAiR!NG
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 12fi.—
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
PEOPLE'S
¡Vieat Market
Alejandro M. Elias, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOB 7
MENOR.
Avm de Corral, Jamona* y Coraos
Saladas.
Se Tomas Ordenes y se Entregas a
Domicilie.
Teléfono 125 216 B. Congrega
; ■■■ —■
ESTATUAS Y CORAZONES
Aeabamos de recibir un her-
Imoso surtido de Corazones de
1 Jesús y toda clase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 pul
gadas hasta 3 piés. También
nos llegó un gran surtido de ve
las de las que se usan para las
fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store’
Arturo Carrillo, Propietario.
En seguida de Catedral
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JUNIO 15 DE 1918
|DE INTERES A LOS CATOLIi OS í
IGLESIA CATEDKAX.
Comenzando mañana, Domin 1
go, para todo el verano.
Misas los Domingos.
Primera misa a las 6.30.
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30.
Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a
las 6.30.
üesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misa» los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Junio 16 —Domingo—IV des
pués de Pentecostés San
Juan Francisco de Regis;
San Quirico, niño mártir; •
Santas Julia y Justina, már
tires; Lutgarda, virgen y el
Beato San franco, mártir,
carmelita.
(Cuarto creeciente a la lli.
11 m. de la mañana en Virgo.)
Junio 17—Lunes —Santos Ma
nuel, Sabel e Ismael, márti
res; San Isauro, diácomo
mártir; el V. P. Basilio de
San Jacinto, carmelita tíos
calzo, muerto; por los here
jes.
Junio 18 Martes Santos
Marco y Marcelino, márti
res; Santas Paula y Marina,
vírgenes mártires.
Junio 19— Miércoles Santos
Gervasio y Protasio, inárti;
res Santa Juliana de Fal
coneri, virgen y fundadora;
y el Beato Jaime Alberti,
carmelita.
LA MISA DE °
SAN ANTONIO
El jueves último, 13 de junio,
se dijo en Catedral una gran
misa cantada por personas de
votas del milagroso San An
tonio de Padua, viéndose dicho
oficio muy concurrido, lo jf.ie
revela a las claras el gran nú
aiero de devotas con que cuen
ta dicho Santo.
BAUTIZOS
Durante los últimos días lian
sitio cristianados en la Pila
Bautismal de Catedral los si
guientes niñitos:
María, hija de los Srs. Casi
miro Camorro y María L. de
('amorro; padrinos, los Srs. Po
dro Vásquez y Trinidad Bur
gueño.
Sara, hija tle los Srs. José
Uribe y Margarita G. tle Uribt i ;
padrinos, los Srs. Francisco
González y Luz Negrete.
María Lidia, hija tle los Srs.
José Soto y Petra C. tle Soto;
padrinos, los Srs. Luis Castro
y Sara de Castro,
i María, hija de los Srs. Marín
Grijaiva y Nngela V. de Gri
jalva; padrinos, los Srs. San
tos Betley y Esmenenciana
González.
María Eva, hija de los Srs.
Cirilo Moreno y Manuela L. de
Moreno; padrinos, los Srs. Abel
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
Ochoa y María León.
Victoria, hija de los S
sé Juan Castro y Tomasa P. tío
cisiio; paulinos ios Sis. i.«> ¿I
renzo F. García y Antonia dr
García.
Lidia, hija de los Srs. Julio
Rodríguez y Elisa V. tle Re
driguez; padrinos, los Srs. Gui
llerino Vázquez y Cárrnen tle
Vázquez.
Delia María del Socorro, hi
ja tle los Srs. Pedro Busta
mante y Dolores G. de Busta
mante.
Santiago, hijo tle los Srs. Gui ¡
berilio F«/ly y Jesús V. de!
Faily; padrinos, los Srs. Fran-¡
cisco Contreras y Mariana B.
de Contreras.
María, hija de los Srs. Juan
R. Suárez y Antonia M. de
Suárez; padrinos, los Srs. Cár-I
los G. Cota y Susana S. de
Bórquez.
SOCIEDADES DÉ AHORROS
Sabemos que la mayor parte
de las Sociedatles Mutualistas
de la localitlad, han sitio invi
ta» las para formar, de entre su !
seno, sociedades encargadas de j
llevar a efecto lo relacionado |
con la economía o ahorro de las
familias, y que para tal efecto
se lian nombrado, o están por
nombrarse, las mesas directi
vas que se han tle encargar
de dar forma práctica a dicho
trabajo temiente a economizar, .
invirtiendo en estampillas de j
ahorros, lo que cada uno tle los
miembros pueda, pero de una
manera sistematizada y for
mal.
Teniendo, como esperamos
tener, más datos sobre el par
ticular lt> deremos a conocer
con gusto a nuestros lectores.
LA CRUZ DEL
MERITO MILITAR
I
Con todas las formalidades!
marcadas por la Ordenanza,
acaban de ser condecoradas en 1
•os Campos militares de Fran-1
cía, IOS jefes y soldados ame
ricanos, con la honrosa Civ-y
del Mérito Militar, condecora-1
ción francesa que sólo se otor-!
ga a los que frente al enemigo
prueban varias veces su valor
su pericia y su amor a la causa
de la libertad mundial.
La ceremonia que con moti-j
vo de lo anterior se llt vó a:
efecto, fue sumamente eonfho
vedora, muy hermosa y alta
mente conmovedora, muy lier- ¡
mosa y altamente siguif eati-j
va: ante un cuadro tle vdlera-l
ros firmó el Jurado que iba ¡
sucesivamente llamado a l<>s !
agraciados, quienes se presen- ¡
taban cuadrados militarmente
y antes de hacer entrega do Ir ¡
i condecoración, seriaba parte.
!de los hechos de armas que!
j ameritaban tan honrosa d¡s
! tincción, se citaba la nacionali
¡ dad del contlecorade, se hacía!
1 salvarle honor por a artillería y
la Banda de clarines y tambo
res tocaba una marcha de ho
nor.
Los hombres tle los agracia
! dos fueron leidos en todos los
frentes de combate en los mo
mentos en que el fuego cesaba
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
Teatro Broadwa Y
“ SIEMPRE LO MEJOR *
Precios ds entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Añc3 10 Centavos.
Para Esta Noche
William Farnum en
“TRUE BLUE”
También una vista por el famoso
Comico Americana TOTO en
Dos Grandes Rollos.
“Este es un Verdadero
Entretenimiento”
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESP ASOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
-=~ ~ =rTT--.—■- ~ • , ' - '
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
Estimables Viajeras.
La Sra. Ernestina F. de En
cinas, esposa del Sr. Manuel
Encinas de Hermosillo, y la
3ra. Francisca tle Soto, esposa
¡el Sr. José Ma. Soto, de Nega
os, Aríz., llegaron ayer a osi a
■imiad acompañadas del Se.
Teodoro B. Encinas, con obje
to de pasar en esta una corta
temporada de paseo.
Que tan estimable visitantes
pasen una buena y divertida
rm ponida.
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS, YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar su
zapatos, per ser de últimos estilos y
precios más bajos, a: i como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YA_nivIOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
CALDERON Hnos. Sucs. lie.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y Extenso
Fonógrafos JN| s^ rüt ! 0 de
í mffíftmi Música
COLUMBIA jjffg S Mexicana
jP'—Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajea,
garantizando el buen resultado
riel tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento N«»a 4-IL, P. 0. Box
1317-—. losé Díaz López.
Zapatería M
Rapida
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superior
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956 ~
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio. Gran Venta Anual de Jefes de
Departamentos de la Tienda Steinfeld
- -DARROW DICE:
r mil THWO cL l! ff===-=i j /ítw L ° s p , rccios en esta vcnta del departamento de Baratas del Subterráneo, simple.
—— —,in bakcaws - i ( 2. i|;’£) jr men^e l° s hemos hechado por las puertas del corral, y las sorpresas que usted recibirá
' i son “ u y agradables y nunca olvidará usta la mas grande venta de año.
/ i . Ustedes saben perfectamente bien, que mientras yo andaba buscando en todos
( '*% mw 108 “ erca , doí ! del este > un poco de tiempo pasado, yo estaba trabajando en mis pla
[ V' \ nes he reducir el alto costo de la vida ylo he conseguido. Ya verán Ustedes.
£?'') , Vengan a ver yse desengañarán. Tengo toda mi cria de verdaderas baratas para
-r^nñfirfífTiil,' i .... QUE LE PARECE ESTO. Voy a Regalar Gratis
"Til I SiüTT ÜN SET DE MANICURING PLATEADO, ABSOLUTAMENTE GRATIS.
| ■:! f : ¡ , w Que le Parece de Esto?
.-i* iftJl —" "" ! mai chante que compre la cantidad mas ..grande de mercancías durante la semana
pacado muy bien en una bonita caja de 9’/. por 14 pulgadas Cada vez oue usted hn» „„ ‘ S < ¡ St - e Iier “ 10S 1 ° Í U ®S° de manicuring <’ 7 piezas plateado. Este juego biene em
e: - -™- ~
Aquí listan las Sorprendentes Baratas del Subterráneo
Camisetas muy fin sade swiss, para señora de va- 9Cp
lor de 15c, 3 por CwU
Toallas para cómodas, bordadas en cada punta, 1 Qft
16x46 pulgadas, valor de 50c por ■ «U
Camisas nuevas de lujo para hombre, de percala, con pu
ñoñs suaves, bien en muy bonitas rayas, de 50 c
todos colores, valores de SI.OO por
Pantalones Khaki para hombres, color olivo o 61 Qg
tan, con puños abajo, valor de $2.50 por 1 m "
Calsetines de colores para hombre, tan, plomos, ne- 9¿)C
gros y blancos, precio regular 15c el par, 3
Bolsas nuevas de mano de vaqueta, con asas de vaqueta,
cerraja de patente, con espejo y portamoneda 5Qc
para el dinero, precio regular SI.OO por
1,000 piezas de Joyería nueva—alfileres de barra, pren
dedores, alfileres Caemo y bola o aretes. No 1 C'g
hay una sola pieza que valga menos de 50c por 1
Medias de seda para señora, con suelas y talones 23 G
dobles, colores tan, negro y blanco, valen 50c
Sorprendentes Baratas en Trastes de Loza Esmaltada.
Bandejas de 12 pulgadas, ollas de 9 pulgadas 1 C>
y sartenes de 8 pulgadas, valor de 20c y 25 por 1
La Maggie Chiquita (Ahora Mrs. Bill) Dice:
Seguro que me he cambiado el nombre, per' toda vir.
.-oy la reina ranchera del Rancho cuando se trata do dar
Baratas.”
ono perdería la venta de ,'ofes de departamento'.
jjoi ningún precio—adornos yo yel Bill podemos usar
las comisiones muy bien. Y o lie cortado de todas maneras
los precios en los departamentos P y L, asi es que esle
usted segura de encontrarlos muy baratos.
Sorprendentes Valores en Ropa Interior, Sweaters, Me
dias, Sombrillas y Pañuelos.
Por Ejemplo:
1 na hermosa linea de muestras de un manufacturero
hermosas sombrillas de valor de $1.50 hasta $15.00
Por eMdio Precio o sea 75c hasta $7.50
MEDIAS
Medias de seda de Señora de $1.25, blancas y negras, finamente
hechas, por '
Medias de fibra de seda para señora de valor de 60c, blancas y ne
gras, esplendida calidad por
Medias de Lisie para señora, esplendida calidad, negras y blancas
muy especial por 29c
Medias para señora de varios sobrantes de valor de 35c, muy buenas 19c
Calcetines para nioñs de valor de 35c, de buena calidad por 23c
Medias para niños, de la famosa marca Buster Brown, negras y
blancas, de valor de 35c por 25c
Medias de niños de valor do 35c, sobrantes de varias lineas y ne
gras únicamente por " ig c
PAÑUELOS
Pañuelos de Señora de valor de sc, hechos de material muy fino
durante esta venta 12 por 39 ü
Pañuelos de Señora de valor de 25c, de calidad de lino muy fino
bonitos y buenos, 2 por ’ 25c
Ropa Interior para Señora
Vestidos de una pieza de valor de 50c por 29c
Vetsidos de una pieza, valores hasta 89c por 59c
Vestidos de una pieza de valor de $1.50, hechos de hilo lisie muy fino,
de varias lineas sobrantes por 23c
Camisetas de verano de 35e por 23c
Sobrantes de camisetas de verana, calsoucs y vestidos de una
Ropa Interior para Niños e Infantes
1 ’eza. El que ese oje de este lote por 19c
\ stifios de una pieza de \ ato- de 65c, para muchachos y muchachas,
excelente calidad por 49 c
Sobrantes de varias lineas de sweaters de seda y lana, valores
hasta $13.95 por $7.95
Cachuchas para el baño de señora de buena clase de hule y de gran
variedad de colores y novedades, valores hasta 75c por 49c
“EL TUCSONENSE ’SABADO, JUNIO 15 DE 1918
Ropa interior de Dimity para hombres, estilo ateletico,
valor de 50c cae/, pieza, camisetas y calson
cilios por tac
Ropa interior de verano para señora, cuellos bajo, < SQ«
sin mangas, adornes de encaje, valor de 75c. ..
Hermosos Sobre Corsets de muselina, bien adornados con
encaje o bordado y embutidos, valor de 35c 1 Qf»
Sombrillas de colores para señora, bastante grandes,
mangos de madera, de todos colores, tienen 7 GQ«
barillas, valores de $1.25 por
Espejos de Bidrio Francés, y mangos de marfil blanco, de
7 pulgadas el vidrio, valor de $2.00 C1 f>ñ
ahora por * 1 " uu
BonitasTeddy Bears, adornadas con encaje y bordado y
listones anchos—una barata, muy especial,
valor de 75c por HUI*
Blusas Nuevas de Voile. lisas o con rayas mangas largas,
puños anchos, cuello grande estilo organdy
por HUI*
■ - '
La Hermosa Ayudante Ollie Scott Dice:
‘‘La hermosura, de seguro que va a recibir un gran
embuste esta semana, porque los precios en cosasa para
hersearse como perfumes, polvos, están abajo de zero re
lativo a precios.”
‘‘A la Ollie la pueden considerar que está en la ca
rrera de ganarse la comisión mas grande, esto me digo
yo misma, cuan yo vi al patrón que no puso ningún obs
táculo a las erducciones que yo quería hacer. No hay tien
da en ninguna parte que tonaga el surtido que tiene esta,
tanto como de mas completo como de las variedad y cali
dad. Oréamelo las señoras se van a surtir mientras que
dure el surtido. ,
NO MAS VEAN A ESTAS
Todac lase de perfumes en cantidades de 75c la onza por 49c
Aguas para el tocador de la marca Melba y Lilac de $1.25 por 95c
Aguas para el tocador de Colgates, de valor de 60e por 45 e
Polvo para la cara de Pover’s de valor de $1.50 por $1.29
I olvo para la cara de la marea “Laßlanche, especial por '. 39c
Agua para el baño de la marea “ Bath a Sweet”” de 30c por 21c
Ü .o-Ro-No’ para destruir el sudor de 50c por 39c
Pastihas para el Baño de Arimmr’s de varios perfumes por 10c
Jabón Pa.m Olivo, cada pedazo por 103
Cuticura, el famoso jabón para el cutis, el pedazo por 19c
Polvo Taleum de Colgate’s, de diferentes aromas por 15c
I olvo faleoni de Menen’s, borated. de 30c paquete grande por 20c
Inguente para las uñas de “Hvglo, especial par 18c
Listerine de Lambertson, botella mediana por 38c
Vaselina del Blue Seal, tamaño chico, especial por 7c
Mentholatum, bote de 50c, especial por 38c
Crema de Pepino, marca Kulish de valor de 65c, buena para el cutis 49c
Crema de Palmo Olivo por * 3 g c
Crema Liquida Oriental por $1.35
iNewhro’s Herpicide, el tamaño de $1.15 por 89c
Esponjas de seda, muy finas y suaves por ye
Esponjas de Pulp para el baño de valor de 50c por 45c
Juguetee Pebeco para la Dentadura, el tubito por ; 45c
Lapices de Baryou’s Eyebrow por * is c
Algodón absorbente, paquetes de una libra 39c
BARATAS DE PAPEL PARA ESCRIBIR.
1 apel de escribir en caja de la marca Pendleton por 19c
Lino Highland en caja por ■.
bobres de lino de la marca “Hytone” el paquete por ¡se
Papel muy fino de muselina en caja por 49c
Calsones de muselina para niños, Usos o bordados 1 Qn
para edades de 2 hasta 12 años, valor de 35c p0r.... 1
Encaje de 4 pulgadas de ancho, ecrue de diferentes dibu
jes para enaguas, cortinas o toallas.
Frecio regular 10c, ahora por
Bordados importados swis, precio regular 15c, IQn
Voile blanco de valor de 35c, liso buena calidad, de 40
pulgadas de nacho, propio para 1
vestidos, por ■ ww
Pañuelos blancos hilbanados para señora, valor C a
5c cada uno, ahora 2 por ****
Chanclas Tennis para hombre, negras o blancas CQn
con suelas gruesas de hule, valor de 75c p0r.... ”
SOBRANTES DE CALZADO PARA SEÑORA
De Charol, Cabritilla, Lona y Satin blanco y negro—al
tos o bajos, de mecate o de boton. Valores §1 CQ
desde $1.98 hasta $3.98 por * "
No se venderá mas que 2 pares a cada marchante.
J'weil.cí.doirí. we}
Íare all DRESÍED ( [ A.
FORAKILLINú (
(SURE.MAC, WE RE. ] \
I THE OREME 06 LA] \
BUCEO McVEIGH DICE=
‘‘Lo mas seguro es saber que nosotros vamos ha ha
cer una matazón con las baratas en joyería, trastes de
plata, Portamonedas, y Marfil Blanco Paroiin.”
‘‘Hay tantísimas cosas en el depratamento de joyería
que están tomando parte en esta venta—hay tantos pre
cios, que es difícil mencionarlos todos, asi es que muchos
casos simplemente liemos hechos alguna mme ion de ellos.
SORPRENDENTES BARATAS.
Joyería, Valores hasta $1.50
Alfileres de barra, brocho» y alfileres de novedades, de las dos
clases de oro y enamel, con bonitas montaduras de Jade, Khine
stone y imitación de lo que escoja por 35c
Trastes de Plata el 30 Por Ciento de Descuento
Un gran surtido de trastes de plata muy bonitos y artísticos dise
ños, incluyendo juegos y piezas sueltas, platos Bon-Bon, Trays,
azucareras, picheles para la crema, cafeteras para el te y mu
chos otros artículos.
Trastes de Píate de Roger Bros., Reducida 30 por Ciento
Los muy bonitos y artísticas Joyas Clinton, dibujos de seis jue
gos, para el té, para la mesa, para el dulce, para el case y la sopa. -
asi como cuchillos y tenedores y cucharas de todos los tamaños
que usted desee; también piezas sueltas para la salza con su cu- i
chara individual. Cucharas para la fruta, par la azúcar y para
la crema, etc.
Portamonedas Reducidas el 20 por Ciento
Todo nuestro completo surtido de portamonedas de vaqueta y de
seda desde $2.50 arriba. En este lote se incluye todos los Real
pin Seal con gun metal, nickle y armazones oxidados. Todas
las portamonedas están elegante equipadas. Hay negras y de
todos colores.
Marfil Blanco Paralin Reducido el 20 Por ciento
Esta es la calidad mas alta de Trastes para el Tocador de nutfSil,
Todas las piezas son absolutamente perfectas. Esta generosa
reducción les da la oportunidad de comprar estos hermosos
efectos a menos de lo hoy cuestan al por mayor. La oferta com
prende Sepillos para el pelo, para telas y para sombreros,
recibidores de pelo azafates para los pines, cajas para el polvo,
marcos de retratos, botellas de perfume, cajas para alhajas, re
lojes, buffers, limas para las uñas, navajas para el cutis, cuer
nos para el calzado, tijeras, etc., todos a grandes ahorros. | de Departamentos de Steinteicis I
fe An i ver sari o
[Ventas Mas Grandes
p Historia.
kvilla, no puede menos que
■ mercancías, de la clase de
cnda de Steinfcld, y ademas
Is que estamos seguros se sur
j. Usted dra que es lo que
esta venta?—nada absoluta
as industrias mas ricas en
poner al I ueson en el mapa,
:a industria.
de Ganancias.
tes cabezas de departamentos que hacen lar
nórmente, el gerente general lia adoptado el ri
íiartamento Recibirá un Por Ciento en cada Pe
te Esta Semana.
a esta venta son muy eco
lejar pasar esta oportuni
ino, por su parte.
' y /ÍVE sure topepI —
AWP THROWI>I j
| 50 SOMBREROS NUEVOS DE CINTA DE
¡ PELO.
I Furon comprados a un precio muy reducido del iiianu
> facturero, el cual quería ayudarnos en esta gran venta.
Son de los mas atractivos estilos de esta estación y ¡os
tenemos en colores negros y blancos.
> Yo puedo apostar todo el surtido por el valor de una
muía, que estos son los valores mas extravagantes que han
venido a Tucson. Son de los sombreros mas deseables en este
momento, y figúrese ustd al precio de $6.93.
Y DESPUES
Todos nuestros sombreros listos pura usarse,
forjas sin adornos, los de niños, de valores de
$1.50 hasta $12.50
Por la Mitad o sea. 75c hasta $6.25
TIRO MUY SEGURO—Dice Mrs. Archer
Voy Coreirndo Sola—Cuando se trata del
Surtido mas grande de Ropa Interior de
Muselina, Corsets, Ropa para Infantes y
Niñas.
“Mi departamento en el Mezzanine es
el lugar mas rico de baratas de todo el sud
oeste, y cuando usted me haga una visita
) estoy segura que recibirá una sorpresa
muy agradable, aí*>er la grandes baratas
de Ropa Interior de Muselina. Corsets, De
- lantales Bungalow, o ropitas para los niños,
des'de tamaños de la cuna y de materiales
U muy superiores.
TODOS NUESTROS ESPLENDIDOS COR
SETS
De las famosas marcas Modart, Moilamc Lynt, Matlanic
Irene y American Lady, de todos estilos y tamaños.
REDUCIDOS EL 20 POR CIENTO
Bandeaus y Brassieres de SI.OO por 30c.
Algunos en este lote son precio regular menos «le SI.OO,
pero cada uno es una buena barata.
GRANDES VALORES PARA LOS NIÑITOS.
Vestidos lavables para niñas «le 2a 6 valor «le 75c por 43c
Vestidos blancos y «le colores, tamaños de 6 hasta 14
años, a MEDIO PRECIO
Vestidos para niños «le ¡1 a 8 años, valores «le $1.25 hasta
$6.00 ahora por UN CUARTO MENOS
Abrigos para niños, de cuadros y lisos, de 8 hasta 14
años de tamaño, ahora POR MEDIO PRECIO
Bompers y Overalls para niños de varios estilos y colo
res de 2 hasta 6 años de tamaño por 49c
Ropa interior para niñ«js, valor de 35c por 23c
Bopa interior pa.*u niños de marca “Alheneds” «le 75c 65c
- " - ■ i i. i ■■ ii i i. i
Í'V JIVE GOTTHE HICES OF \
¡Y í YO IR BHOTHEBS, SlSTeasy
f' Lcocsms <ino aonts aso 1 , \
L—iVi G«N»AGETf-J JALEASE. WEISEY
¡ |
Mr. Preisendorf Dice:
GRANDES BARATAS PARA LA PESUÑA EN TODA
LA SECCION DE MI RANCHO DE CALZADO..
“lo no los quito el cuero a los namilas, ni curto los
cueros para abasteser las baratas en calzado en esta gran
venta—pero so lo que es la vaqueta cumulo la veo y la
siento, asi es que puede usted asegurar que cuando yo
digo lo que ofresco, aunque parescan fábulas, la verdad es
que voy a dar las baratas mas grandes que se han visto.
El calsado de lona es de las mejoras fabricas. Vengan a
verlos.
ESTAS SON LAS
BARATAS
200 pares de ca’zado de charol para señora y chanclas de cabritiUa ne
gra y tan —lineas quebradas de valores hasta $6.00
„ P,,K $1.95
Calzado Alto de Señora
• '
Calzado alto Plomo «1c $«.50, con B*/á pulga«las «le tola arriba, tacones
cubiertos, suaves, y suelas muy buenas por $5.95
Toilo nuestro calzado «le cabritilla blanco «le $12.50 con lo de arri
ba con 8 «A pulgadas de tela, tacones coviertos, * estilo Luis v
suelas myu suaves por $9 35
Calzado alto de nueve pu'gailas «le SB.OO, color case obscuro y cabri
tilla plomo con lo de arriba «le tela, tacones de vaqueta, estilo
Luis y suelas suaves, por $5.95
Calzado alto blanco «le Reignskin de $7.00 y calzado «le lona blanca,
con suelas de vaqueta y tacones militares y con vaqueta blan
ca, todos los estilos de esta estacióu por : $5.35
Calzailo alto «lo Reignskin Blanco «le $6.00, con buenas suelas de va
queta, eon marfil, tacones estilo Luis por $4.95
Callado «le Lona, blanca de mecates de valor de $5.00, 8 pulgadas
do alto, eo ntaeones de vaijueta-y suelas suaves por $3.65
Calza.)., «le lona blanca «le val. r «I- $.1.50 y SI.OO, todos los estilos «lo
esta estación, pero son «le lincas quebradas por $2.95
( alzado Bajo de Señora
Pumps «le champagne, Cousins y de Reignskin y de Gamuza «le va
lor do $6.5U-por $3.35
Pumps de lona blanca «le valor «le $3.50, asi como chancdas y oxfords
toilos los estilos de esta estación por .. $2.85
Pumps blancos <l< lona y oxfords «le valor «le $4.1*0, todos los estilos
«le esta estacióu por ... $3.15
Pumps y Oxfords blancos con suelas y tacones «le hule «le valor «le
$3.1*0, $3.50, SI.OO y $5.00 por $1.95
Todo el « alzado de charol y Pumps de cabritilla negra «le valor de
ss.o<i hasta s7.<*o, esta es una gran arcumulacion de lineas que-,
brailus de tamaños y estilos, pero no hay toilos los tamaños en
i>ste lote, lo que escoja por $3.85
Calza«lo «le becerrillo blanco «lo valor «le $6 s*» con suelas y tacones
«le hule |a*r 54.55
Todo nuestro Calzado de Lona Blanca, estilos Sport con
Descuento de 25 Por Ciento.
Valorear hasta sl**.*H» en eal/.u«lo «le señora «le cabritilla blanca, Gamu
za V Cabritilla negra, calza«lo bajo con lo de arriba de ehampa
fi.« aobrantes pos- $5.65
No dej«* de buscar las mesas de baratas que tenemos
cargadas «le baratas, j>eru son lotes chicos para anunciar
los.
Todas las chanclas para señoritas y niños reducidas el
15 Por Ciento.
Calzado Para Hombre
Cnlat«l« «le la marra Ilhi.hu » <¡e valor «le $7.00 y $7.50, de charol y
estilos blucher y ovfoidx «le mecate y de boton |x»r $5.95
l alzailo tan y m*gro «le valor «le s6.<*o de la famosa marca Bostouian,
cou puntera* medianas y buenas suelas «le vaqueta por $4-35
Valores husta $6.00 de rallado tan y negro-«le boton eon buenas i te
*•* baqueta—lineas quebradas «le tamaños v eatiloa pero de
:..uy buenos estilos j»or 53 35
('«tizado para hombre de valor «le $8 50 de becerrillo de castor, «le me
ente y blancos «le una «*e las mas famosas fabrican. Toitos son es
tilos nuevos, |>ero compramos muchos, |H*r eso los sacrificamo:'
por el precio sumamente bajo de $6.85
Cal/H.lo bajo tan. estilo Ing'es «le valor «le s7.<H* con buenas siiclus «le
vaqueta y toilos los estilos «le esta estación por $5.95
Todo Nuestro Calzado Bajo de Lona Blanca de Valor de
$2.50, $3 00 y $4.00 Reducido el 25 Por Ciento.
Carambas, Como Me he Apurado Para Reunir Todos
Estos Efectos Para Hombres.
Mr. Scibird Dice:
“Para mi no ha habido descanzo toda esta estación, los negocios han estados inmejorables y
estoy seguro que esta semana que entra será macho mejor, yo personalmente se a donde he
üe llegar—directamente al éxito. Yo veo coma puedo emplear el 1 por ciento que el patrón
ne ofiece para conseguir que mis depedientes hagan todo el esfuerzo posible de hacer las ven
ir s mas grandes, y todos sabemos que los marchantes se les irán los ojos viendo estas baratas
No encontrara ustedes orejanos en este surtido de baratas, únicamente, precios bajos y
usier neis s de la calidad mejor del mercado, y esto unicaemnte hará que sobresalgan nuestras
ventas en todo el departaemnto. Me entiende? Lia sabe Ud.
VEA ESTOS VESTIDOS.
Vestidos ile dos piezas para verano, de hombre
de valor de SIO.OO y $12.00 95
Vestidos Palm Beacli de $13.50
y $15.00 por * 1
Vestidos de pura lana de $25.00 v ©iQ QE
$27.50 por '
FIJESE EN ESTOS PANTALONES
Pantalones, de pura lana para hombre ©O 1 C
de $4.00 y $4.50 1 **
Pantalones de tela Rep, color de Palm ©O OE
Beach, «d $3.00 por *
Pantalones de sarga blanca de rayas CA OE
de $5.00 y s6.oojpor
De estos pantalones únicamente un par a cada
marchante.
Pantalones Khaki para hombre de ©1 QC
valor de $2-50 IO
Pantalones de mesclia azul para kom- ©1 Q£
bres por ** •****
QUE SUS OJOS DESCANSEN EN ESTAS
CAMISAS.
Hay de todos estilos — algunas tienen cuello»-
"y puños unidos—otras sin cuellos, hay de .I -s
colores, de toda ciase de materiales y estilos, i
como tamaños.
Camisas de madras de $2.50 y $3.00 por $1.95
Camisas de seda, tub, de $5.00 y $6.00 ..$4.65
Camisas de percala y crespón de $1.50 y
$1.75 por '. $1.15
Camisas de Kliaki de $1.75 por $1.49
ROPA INTERIOR DE HOMBRE.
Vestidos de mesh y Poroso «le SI.OO por 79c
Vestidos «le nainsook, de una pieza, estilo
atelteico de valor «le 85c por 53c
Camisetas y calsoncilkis de balbrigan y de
hilo lisie, la pieza por 43c
LA MRS LYSIGHT DICE:
De mis efectos de Arte y Novedades, los P
completo mente de caída y estoy segura que no
Vestiditos para Niños Estampados
Do S, 10 hasta 12 años do tamaños:
VaWes do $2 75 pir 51.03
V:> loros de $1.75 j>-» r ,■ §i"?o
Valores ed $1.60 por *.-9-
Delantales estampados de 50c y 00c por 3í)c
Juegos de Comedor Estampados
Consistir ndo de 14 piezas.
Juegos de comedor de valor de' $.1.00 por $2.10
Juegos de comedor de valor de $1.20 por 89c
Juegos de comedor de valor de SI.OO por 790
Cervilletitas Estampadas de Lino
Hilbanadas para igualar a los juegos do arriba:
Servilletitas estampadas de valor de 4üe por 29c
Servilletitas estampadas de valor de 50c por 39c
Servilletitas estampadas de valor de 25c por 18c
CROES STITCH RUNNERS x (
Piezas para el centro y sobre funads. ♦alores de
45c y 50c por gg a
Cubiertas para mesas de juego de 60c y 70c por ... 49c
Cubiertas para mesas de juego de $3.45 con 4 ser
villetitas por $2.59
Covertores para bogues de niños de lino de $1.65 sll9
Covertores pa’a bogues de nifics de poplin de 75c . ..59c
Sobre Fundas para niños de 95c por 69c
MANTELES ESTAMPADOS
De lino blanco de osteon, muy grueso.
Los de 45 pulgadas, valor «le $2.50 por ... / $1.89
Los de 56 pulgadas, valor de $1.75 por ÍT...... $1.29
Lo» de 54 pulgadas, valor do $3.25 por $2.15
Los de 25 pulgadas, valor de $1.85 por 6ic
Los de 22 pulgadas, valor de 60c por 45c
MA' TELES ESTAMPADOS
De no tan gruc o lino como los de arriba.
Los de 56 pulgadas, valor de $1.25 por 89c
Los de_27 pulgadas, valor de 65c por 43c
Los de 18 /u'gadas valor de 35c por 23c
Caraison's estampados de SI.OO, al precio especial de 98c
COVERTORES PARA CUNAS
Vsolrcs de $1.45 por $1.05
Valores de $2.00 por $1.59
Covertores para niños, valor do 89c por 65c
Juegos de comedor de valor de 40c por 29c
Fundas de Tela Jewel, valor de 69c por 43c
Runncrs de tela Jewjd de valor de 95c por ZZZ”” 63c
Manteles de valor de $1.35 por S9o
ROPA PARA DORMIR
Pajamas de $1.50 y $1.75 por $1.29 I
Pajamsa de* $2.50 por $1.95 I
Camisas para dormir de SI.OO, tamaño de 1
15 Unicamente por 69 c I
Calcetines de 30c, de todos colores 21c I
Corbatas lavables de muchos'colores, de
valor de st)e por 29c I
SOMBREROS. I
Sombreros de paja, valores hasta $3.00 de |
todos estilos por $1.45 [
«Sombreros de seda de 50c por 35c I
Sombreros de Crahs y Palm Beach de 85c a 55c I
VEA ESTAS BARATAS PARA LOS MU- I
CHACHOS.
Vestidos é una pieza de 75c por 49c I
V estidos ateleticos de una pieza de 75c por 55c I
Sombreros de 65c y 75c por 49c I
Sombreros de SI.OO y $1.25 por 79c |
Vestidos lavables de $2.50 «por $1.55 I
Blusas de percala, grandes de 75c por 49c j
Pantalones lavables de $1.50 de todos tu- i
maños por ~ 95 c
Vestí*los de verano de $5.00 y $6.00 por ~..53.95 I
AQUI TIENEN UNAS CUANTAS EN LAS
MESAS DE DOS REALES. I
Camisas para hombre, ropa interior, sombreros, I
• cuellos, pajaams y cachuchas—y muchos otros I
artículos para los muchachos. I
Lineas quebradas y sobrantes y valen mu- I
' ho m:s que el precio les hemos marcado I
p;>ra cata venta que es "T
25c
Es bueno que se levante temprano para que se I
haga de estas baratas, porque no tardaran mu- I
cho sin venderse.
precios simplemente causaran espanto, están
se podran resistir de comprar.
RUNNERr EE LINO DE COLORES
bobie 1 undas y piezas para el centro de mesa
Valores de 45e hasta 65c por 39c
Valores de 70e hasta SI.OO por 53c
Valores de $1.25 hasta $1.35 por 'ZZ’ZZZ 98c
Colchas hilbanadas de valor de $4.00 por $2.98
Toabas chicas de erash de valor de 35c por 23c
Toallas grandes de erash de valor de $1.35 por .... SI.OO
Toallas de lino de valor de 65e por 49c
Hermosas bolsas de lujo de $2.50 por SI.G9
Rolsas para casaeasy ropa de' valor de $1.25 por ... 89c
Hermosas bolsas de mano con mangos de metal de
valor de $1.50 por $1.05
Bolsas con mangos de concha «le 65<j hasta 75 p0r.... 49c .
Bolsas de Boudoir y de variedad de $2.00 por 59c
ToaUfrs-Jjordadas y cojines de alfileres de 40e por 29c
Ball Fringe de todos colores de 10c, 3 yardas jior ... 25c
Fundas de lino de valor de $4.00, el par por *2.98
Cubiertas para Cojines de Alfileres Estampados
Los do valor de 40c y 50e por 39,,
Los de valor <le 60e por 49c
Los de valor de 95c por <
Todo Nuestro completo surtido de paquetes de
Bordados Reducidos el 20 Por Ciento.
Modelos de Bordados y Artículos de Paquetes
de Bordados con Rebaja de 33 1-3 por Ciento.
LCC VALOREE MAS GRANDES EN NOVEDADES
Algcdon r.rilusta Crochet
Carretillas de 20c por 15c Carretillas de 25c por 19c
Carretillas de 30c por 23c
Coda Dextsr’s J
De todos colores, 2 carretillas por 25c. ahora la
carretilla por 10c
Crochet Mcrecr zatío de Coates
De todos limeros, precio yegula> 15c, ahora 2 «p r ¿sc
Hito de Algodón para Coser de Coat’a
Precio regular 60c la docena, ahora por 54c
Sodas Crochet payi Tejer H
Precio regular la carretilla 45c ahora por 37c 11
BOLERO DRESS SHIELDS
Precio regular, 55c hasta 75c el par, por 49c |] í i
Todo el Estambre de Guerra y Marina, precio II
regular sl.lO la madejo por 95c | REBEIL’S
Trajes Para Las
Novias
Para el gran acto, el vestido es
de priemra importancia para
la Novia. Nosotros hemos oseo-
•jido con el mas esmerado cui- Jí—jái/
dado etse grupo de trajes para V vi í
las Novias. v\j\.
A primera vista ganan el ti
tulo. Ninguna novia que este al j| jl | WjÍV'
casarse, puede verlos sin adnn- ¿ Voí
rarlos por lo simple y elegante. Jp
Hay mas arte en esta hermosa- tÉí
ra blanca que lo que se ha I \ jl'. [• ’i \
puesto en otros trajes ue no- I I*.
vias. La invitamos a usted muy •nVw -U •¡/
respetuosamente a nuestra tieu Ijf
da para enseñarle, tanto a us
ted cornaca sus amigas/
REBEIL’S
EL PRECIO DEL
“CRACKER JACK”
Muy conocido es, particular
mente entre los niños, el ali
mento llamado ‘Cracker Jack’
componentes de dicho artículo
o esquite con dulce; y como du
rante los últimos tiempos* los
han subido, la Compañía ma
nufactirera, establecida desde
1872 en Chicago, avisa a sus
consumidores que se ha visto
obligado a subir, a su vez, el
precio de su manufactura, y
•que en lo de adelante, en razón
de 8 centavos cada uno o a dos
|H)r quince centavos.
Sobre el .particular publica
mos hoy un anuncio en este
mismo número de nuestro pe
riódico.
. Laj '“Mexicana-Americana”
dará un bnito Baile el 22 de este
mes.
EL CANTO DEL RUISEÑR
Luego con una flexibili
dad adimarble, estos acentos
se transformaron en un turbión
de notas cada vez más compac
tas, que deslumbraban en chis
porroteos de trinos, brillaban
con trémulos ofuscantes, ducti
lizaban en periodos audaces,
descendían, se elevaban, enla
zábanse en alturas prodigiosas
El cantor se embriagaba en su
canto. Con pausas tan breves
que dejaban á las notas apenas
el tiempo de extinguirse, espar
cía él su embriaguez en una me
lodía sin cesar, apasionada v
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co.
TEATRO URICO
,
j lánguida, rota y vibrante, lige
¡.a y grave, entrecortada de
| tronío por bruscos arrebatos lí-
I ricos, por supremas abjuracio
j íes. El jardín mismo parecía
, escuchar, el cielo mismo pare
-1 cía inclinarse sobre el árbol ve-
I nerable, cuya copa abrigaba al
poeta invisible, que derramaba
aquellos torrentes de poesía, y
f 'as flores tenían una respira
dor! profunda y silenciosa.
G. D’Anunzo.
VOTO DE GRACIAS
Que las presentes líneas siv
an como una manifestación de
gratitud para todas y cada de
'as personas que se sirvieron
concurrir a la velación y fune
rales de mi querido esposo Pe
llo Martínez, advirtiendo que
tan señalado servicio no lo ol
vidaré nunca.
Mis hijos y yo 'estimamos
n alto grado las atenciones
’ecibidas.
Tucson, Ariz., Junio 15 dé
! 918.
Concepción A. de Martínez.
Auxilios Negros
Un negro llega corriendo y
muy asustarlo á casa de su amo.
—i Porqué vienes tan asústa
lo! le pregunta el amo.
—Porque acabo de ver a mi
casera ahorcándose, en el patio
de la casa.
—¡ Y porqué no la descolgas
te ?
—Porque todavía no acababa
de morir.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JUNIO 15 DE 1918
Presagios.
Negros y tormentosos nubarrones
cubren el horizonte de mi vida,
y, liojarsca del ábrego impelida,
ruedan, mustias en flor, mis ilusiones.
A intervalos se agitan mis pasiones
con rápida y tremenda sacuida
tal la atmósfera, ardiente, enrarecida,
se estremece con hondas vibraciones.
i
• Como aves que presigian la tormenta,
se alejan el amor y la esperanza;
crece mi anguestia, mi ansiedad aumenta
Reina sinistra calma en torno mío,
y en el espacio a que mi vista alcanza
todo inmóvil está, mudo y sombrío.
Luis Rodríguez CABRERO
- ■->
ES DE LAMENTARSE
Desde hace tres días las fa- ¡
mihas y.amigos de los jóvenes ¡
oldados, que se hayaban en los
•ampamentos de California te- i
¡ian informaciones de que pa- j
>arían por esta ciudad, esto j
rué motivo para que un gran ;
«mero de familias de los jóve
nes se pusieron de pie firme en
1 estación del ferrocarril pot
os días más antes menciona-1
'os, eran extraños y los hijos
v’ amigos soldados no se dieron
a ver, posible es que hayan pa
ndo por otra vía del ferrocu
iil—la verdad es que las ma
mas, las novias, heramnas y
«lemas se sinten algo decep
cionadas—pero mejores, «se
guros estamos que esto lo hi
ieron por el bien de las ma
nas y demas familiares el no
asarles a sus hijos por esta.
No desmayen señoras, sus hi- ¡
>s volverán coronados de lid
ores, y entonces se sentirán
on orgullo al s*\ber que sus hi
osjfueron a la guerra a pelear
na causa justa.
744,865 JÓVENES
REGISTRADOS
Con motivo de la última or
len para el registro de jóvenes
que"hubieran cumplido los 21
añosd el 5 de junio de 1917 al
5 de junio de 1918, se presenta
ron en las oficinas respecti
vas del país, tul total de 744,
865 jóvenes, de cuya cantidad
corresponden 1,695 al estado
le Arizona.
Se ere** que un 90 por ciento
le los jóvenes registrados es
tán hábiles para el servicio dí
as armas, tanto por cuestión
isic-a cuanto jfor la no depen
dencia de familia en lo que a
Oos se refiere.
ZL GRAL PRU
DENCIO MIRANDA
Las fuerzas de este rebelde
tacaron y tomaron la hacien- ■
Del Genio Alegre.
—Mucho descanso, amigo
mío, y sobre todo, nada de tra
bajar de cabeza.
—Eso es imposible. Nece
sito ganarme la vida.
—Pues, ¡ qué es usted ? Abo
gado? ¿Escritor?
—Nada de eso; soy peluque
ro.
En la comisaría.
El comisario:—¡Cómo se tie
rna usted ?
El preso:—Juan Buleta.
El comisario.— ¿ N acionali
dad-f
El preso.—Español.
El comisario.—¿Casado? i
El preso.—Sí, señor!
iOl comisario.— ¿ Con prole? i
la «Je “Golondrinas” en el es
ulo de Nuevo León, haciendo
•lgunos prisioneros del carra u
smo y quitándole al pagador
Morales $4,000 dólares que
; levaban para su General Ca
i -ranza.
El golpe estuvo bueno, pues
: lo que Miranda se dió la gran
¡•‘armada” con dinero y con
irmas y provisinoí.
SE CASAN.
Las autoridades respectivas
han consedido permiso para
: contraer matrimonio al Sr. Ap->
onio Gradillas y a la Señorita
Cruz Celaya, ambos vecinos do
Silver Bell, Ariz.
O
Dehe CJd. subscribirse al Tuc
sonense, 25c al mes.
UNA NOTA SIMPATICA.
Para reforzar el Fonda «le
Auxilios creado con el objeto
de ayudar a los miembros vie
jos «le la Logia Fundadora de
la Alianza Hispano-America
na, se destinaran los protluctos
del Baile que en los aslones «li
la Alianza tenga verificativo
esta noche, eontamlo con una
muy buena música y algunos
atractivos dignos de llamar la
atención.
El fin para el que ha sitio or
ganizado este baile es por de
más plausivo y lo más natural
es que los buenos miembros de
-la Logia Fundadora harán to
lo lo posible por que el resul
tado corone los esfuerzos he
-ohos en tal sentido. lt
SURTIDO DE PAPEL
FINO Y CORRIENTE
Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cía
ses, contando con maquinaria
y operarios hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense” está en
condiciones de hacer toda clase
de trabajos del ramo como pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
:as, recibos ect. ect.
El preso.—No, señor; con Jo
sefina.
Celebraba un campesino el
regreso de su hijo que estaba
en una universidad. El estu
diante, queriendo demostrar
sus adelantos en lógica, dijo á
su padre en la mesa, acompa
ñados de muchas visitas:
¡Ve usted este huevo? Pues
no es uno, sino tres.
—Tres
—Sí; tres está formado por
el uno : luego, con uno pode
mos formar tres.
—Pues hijo, replicó el padre,
yo me ceomeré el uno y cómete
tú los otros dos.
Cambio de Programa Diario--Solo 5 Cts
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE .EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOSdHEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
‘La Mascota’
CALLE MEYER AL SUR NO. 78.
Esta casa mantiene siempre un gran sutrido de ropa en
general y a precios muy moderados. Esmerado
trato a la clientela.
Para la semana entrante ofrecemos una VENTA ESPE
CIAL de las siguientes mercancias:
Calzado para señora de $7.00 y $6.00 por $2.95
Calzado para hombre de $6.00 y $5.00 por $3.75
Vestidos de Seda para señora de SIB.OO a $20.00 por $11.95
Vestidos de casimir para cabaleros de $25.00 y $30.00
P° r , $19.50
Como oferta especial ofrecemos a nuestra clientela un des
cuento de 10 Por Ciento sobre toda clase de mercan
cías durante la primera semana de Junio.
A nuestra clientela de los campos mineros les cambiamos
sus cliecks compren o no. M. WEHBY, Prop.
R. R. FLORES Q. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o '
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
■-,, . . . ,
jjiumu., —■ ■ ■■■■ ■ _
I‘ S EL SIGLO XX” I
Abarrotes en General a Precios iguales al comercio gran- {
de. Mercancías nuevas, de clase superior. Esta es la ¿
tienda que vende más barato en el Barrio
Anita, razón por la que es la prefe
rida del público a quien se
atiende con especialidad.
El lema de esta casa es:
“VIVIR Y DEJAR VIVIR.”
1009 Contzen Avenue JULIO E. GONZÁLEZ, Proprietaiio j
Atravesando un río en una 1
barca, un filósofo dijo al joven
de la barca:—¿Sabes leer? —
No, señor. —Pues has perdido
!a mitad de tu vida. ¿ ¿Has oido !
hablar de los filósofos de la an-1
tiguedad! No, señor. —Has!
perdido un cuarto más de tu i
vida.
En eso iban cuando la barca!
chocó con una enorme piedra y ¡
se volcó. —¿Sabe usted nadar? i
—preguntó el joven al filósofo, j
No; respondió éste.—Pues va á
>erder usted toda su vida. —ex-'
damó el joven barquero.
Era el Mismo Dueño
'
I
:
¿ Qué es lo que estaba usted ¡
hablando aquí tan violenta- j
mente? ¿Soy yo el dueños! - *;
aquí ó lo es Ud. ? dice el propie- 1
tario de un taller á uno de sus
empleados.
—Sé que no soy el dueño,
contesta el interrogado.
—Pues si no es usted el due
ñ, no tiene Ud. derecho de ha
blíV como un idiota.
Complicación
Un editor regañaba á su pov
tero porque ' dejaba pasar á
tantas personas, cuando estaba
ocupado.
—Señor, decía el jóvencito, es
que todos dicen que es asunto
urgentsimo. ,
—Contésteles Ud. que eso di- -
cen todos.
A las pocas horas se presen- !
tó una señora de muy malos bi- |
gotes, pidiendo hablar con el
editor, pero el jovencito Ié ne
gó la entrada.
Es que yo siempre puedo pa- .
sar, .Jijo la señora disgustad!"
sima, yb -soy su esposa.
—Eso dicen todas, contestó r
el portero. ! [
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y. cabritilla qu<
la Tienda de Drachmait
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad e?
que la calidad de calza
i do, la elegancia y dema
es dificiy liayar en otro
lugares a los precios qm
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
CaUe Meyer No. 11 al Sur.
¡Reilly IMrtakíjjg Paríors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y Driscoll
Lea “El Tucsonense” segui
rlo y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.