25c POR MES
El Tucson ense
‘Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at thc post Office os Tucson, Ariz. By order os tlie President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN ViI—NUMERO 47
Los Poderes se Cambian de
Hermosillo a Nogales, Son.]
CLEMENCIA DEL GRAL MEDINA
TRIUNFOS REVOLUCIONARIOS. ¡
Nogales, Ariz., Julio 9 de 1918..
Alarmadas las autoridades de Nogales, Son., por la actitud
que los revolucionarios han tomado por rumbo al mineral de
Cananea y Sierra Azul, mandaron traer soldados de los que han
estado formado la pequeña guarnición que defendía el mineral
de la Colorada, habiendo llegdo ayer algunos gandules que se
gún información oficial son en número de 200, aunque en reali
dad, y según declaración de uno de los mismos soldados llega
dos, no suman ni cien, teniendo más ganas de que los fusilen que
de salir a campaña. Yo estuve platicando algunos minutos con j
uno que dice ser sargento, y me dijo que lo más probable sería j
que desetaran, por que no quieren pelear ya a favor de Carran
za; que tratan de hacer todo lo posible para reunirse con Cabral, ¡
pero que hasta ahora les ha sido imposible.
En la vecina Nogales hay una excitación grandísima: to
dos los comerciantes chinos han escondido las mercancías, lle
nando los armazones con cajas vacías y con sacos llenos de za
cate, pues se teme que el gobierno mande recojer las existencias
de dichos mongoles para dar de comer ala tropa. El mercado
se clausuró casi en su totalidad, puesto que no hay verduras,
carnes, pan ni leche que vender, quedando sólo un puesto que
pertenece a Alvaro Obregón, quien trata de monopilizar el co
mercio en todos los pueblos de la vía de ferrocarril, para eou-j
trarrestar a su competidor Fon (¿ni de Magdalena y quien co-j
mo es sabido tiene sucursales en casi todos los pueblos de So-]
ñora.
Los libros y cosas de valor de la Aduana se están poniendo
a un metro de la línea, en tanto que otros están siendo escondi
dos; todos los empleados de significación duermen en esta po
blación, pues temen un albazo por parte de los rebeldes; la po
licía está atolondrada, por que se le ha dejado la vigilancia y
defensa del pueblo, por falta de guarnición; Obregón, que ha
bía ofrecido salir «le campaña, se encuentra un rato en Sonora
y otros ratos más largos en Arizona, como queriendo esquivar]
el golpe final.
Los agentes aduanales que tenían concesiones al otro lado.]
se han pasado con “todo y todo”, por precaución más que por
miedo.
A noche no llegó tren de Cananea, estando cortadas las
comunicaciones ferroviarias y telegáficas, siendo lo más pro
bable que el tren se enceuntra paralizado en Santa Cruz; afor
iundamente este tren no trae guarnición ni escolta.
La interrupción con Cananea es de mucha importancia,
por que cerca de dicho lugar so encuentran los principales mi
des de rebeldes, cuanto por que se ha sabido qu * la pequeña
guarnición que en dicho mineral había, o se ha unido a Cabral
o ha sido disuelta por dicho jefe.
Están llegando los empleados de la Secretaría do Estado,]
del Congreso, de la Tesorería General y demás oficiales de los;
poderes radicados en Hermosillo, con objeto de alistar en No
gales, Son., casas para las oficinas antes dichas: la escuela ha
sido dividida en secciones, dejando de ser cuartel, para que ahí
quede establecida la mayor parte de dichas oficinas; lo que fue
Cuartel de Maytorena será ocupado por el Supremo Tribunal
de Justicia, y el Hotel Escobosa está siendo arreglado para que
en él queden establecidas las oficinas del Sr. Gobernador, quien
no puede ponerlas en la garita de la Calle Internacional.
Han sido arrancados los durmientas de las vías de escapo
de Nogales, Sonora, para formar con ellos los liaucales
con que han de ser reconstruidos los puentes.
Como las pequeñas guarniciones del sur han sido llamadas
al norte, toda la parte del Yaqui está en poder de los indios, ¡
quienes han estado tomando posesión de muchos pueblos, sin
que nadie les oponga resistencia, «lando a los habitantes no si
lo garantías, sino distribuyendo entre ellos granos, carnes y
hasta dinero, por lo que dichos indios están si; ¡ido m; y bi/n
tratados.
No ha sido posible dar con el paradero del Corou" 1 Ca
margo, derrotado por los jefes Montijo y Romero en el Sáric,
se haya internado a territorio americano.
El Corresponsal
Campamentos de Sonora:
El día 6de los corrientes, por la noche, salió <!:> ('' •.nrn f, r •
una fuerza formada por los cien soldados de Carranza que alr
había, con intención de atacarnos en donde nos encontramos;
Onnoinfl4 Okolh 0 Oa Pasturas, Granos y semillas por mayor y menor, Carro?, Guar
nUiluldUl Uldlll 6l lIIIU I llUi ni Q° n ** 9 Montm ’ as e Implementos para la agricultura. Calle Míen
81-SEMAINAC
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS
TUCSON, ARIZONA, SABADO, AGOSTO 10 DE 1918
| pero sabido con mucha anticipación por los jefes, se dispuso ]
j que una fuerza de caballería, al mando de Casanavoa saliese al I
i encuentro por el lado oriente, en tanto que el Oral. Medina, con i
lia infantería dotada de un regular número de ametralladoras j
! se situaba en un lugar a donde debería ser llevado el enemigo, i
] al simular los nuestros una falsa retirada.
El plan del Gral. Cabral fue fielmente cumplido: el eimmi-,
‘ go, al atacar la caballería de Casanova. y cuando este se retira-
I ha en aparente derrota, cayó en manos de la gente del Gral. Me- ¡
' dina, quien sólo hizo una salva de fusilería, logrando apoderar-j
se de 30 hombre, 80 rifles, 40 caballos y otras cosas, entre ellas
como 2000 cartuchos.
Los carrancistas se dispersaron; poco después llegó un gru-1
po de 25 de ellos que se ofrecieron gustosos para engrosar las!
filas rebeldes, en tanto que 20 llegaban a Cananea para «lar j
cuenta de su derrota.
Hay que hacer notar que no hubo un sólo muerto, no obs- I
tante que las fuerzas embosca«las del Gral. Medina pudieron lm-j
; ber acabado con el enemigo, pero siguiendo el plan que se tiene
j trazado, se procuró sólo asustar al enemigo, lográndose engro-,
sar las filas con 55 hombres montados, armados y dispuestos
a combatir, a más del botín de guerra de que antes se hace men
ción.
Probablemente hoy tengamos noticias «le Cananea por el en
viado especial que salió anoche para conferenciar con el pueblo
de dicho mineral, para lo cual se ha organizado un mitin que ten
drá lugar en frente del Banco Mercantil, y en donde varios re-|
volucionarios harán uso «le la palabra en favor de la cai; o a —El
Corresponsal de Guerra.
CONTRIBUCION ¡
DE GUERRA;
Sobre los Artículos
de Lujo.
La Comisión <l<* “Taxaeio!
íes” de la Federación, acaba j
'«• resolver se crie una nueva,
contribución con dos fine.- • i
«rimero, dar, al Gobierno una]
ai va fuente «le ingresos «li-¡
•ante ia guerra; y segundo,|
combatir, durante la época
presente, el lujo, que tantos
perjuicios está ocasionado hov
que nada bonancible son las
condiciones por las que se atra
viesa. ,
E) nuevo impuesto, que será j
«le un diez a un viente por cien-!
to sobre las compras de art'eu-j
los considerados como <l<* lujo,;
se aplicará siguiente forma:
Vestidos y sobrehilos para j
hombres y jóvenes, de valor «le
SSO: sombreros de hombre v
de señora de S2O; trajes de so-1
ñora y señoritas de S4O; vestí- 1
' dos de señora y señoritas y
I abrigos de $00; calzado para
hombre, señora y niños de $10;
i ¡ombreros para hombre y mu
haclios de $5; cachuchas para
'•«.minos y muchachos do $2;
narcos de retratos de $10; aba- j
•icos de $1; chalecos nara hom
bres vendidos aparte de vestí-¡
dos de $5; ropa interior de se
da y medias, puras y mixtas de
$2; baúles de SSO; velices, ma
letas, y caja: para sombreros
«le $25; portamonedas, billete
ras, bolsas de mano de $7.50;
alfombras de fibra de ssla var
ita cuadrada; sombrillas de $4;
'.amisas de hombre de $5; sa
cos para la casa de hombre y
abrigos de baño de $lO.
JUNTA PATRIOTI
CA MEXICANA
Los obreros del Ferrocarri 1
Sud Pacífico han constituido
una Junta Patriótica Mexica
na, que se encargará de cele
brar en esta ciudad los glorio
sos días del próximo septiem
bre.
La Mesa Directiva quedó
formada del siguiente modo:
Presidente, Alfredo Fernan
dez ()tañez.
Vice-Presidente, Severo Gue
rrero.
Secretario, Rómulo Guerrero.
Tesorero, Pedro Arce.
Vocales, Julio Gómez, B. P.
Laguna, R. Guillot, E. Guerre
ro, L. Larriva, R. y A. Monto
legro, Antonio Lujo, A. Gu
tiérrez, P. Rodríguez y M. Ca
lo; suplentes, L. I‘. Rubio, A.
' Muro, R. A. Castro y C. Romo.
PARA EL DIA 15
El próximo jueves, 15 de
' agosto, principiarán a circular
! las invitaciones para la cele
' 'oración del X, aniversario «le
la fundación de la Sociedad
l ‘ Mexi cana-Amer i cana ’ ’
' Parece que las invitaciones
•a* referencia sólo circulan m
re los miembros activos y irá
entre los miembros suspensos;
también serán invitadas varia
• ommas ajenas al Círcu’o so
cial.
MISA CANTADA
Hoy, a las 6:30 «1«* la mañana
se «lijo en Catedral una Misa
Cantada por la intención <k*l
joven Francisco Aguilar hi'o,
muerto hace tres años en Co
minea, de una manera trágica,
y durante los momentos en qre
se dedicaba a sus labores ordi
narias en una de las minas <l<*
da Compañía de dicho lugar.
25c POR MFS !
17,000 PRISIONEROS, 300
CANONES Yl3 MILLAS ES
LA GANANCIA EN PICARDIA
Las tuezas anglo-francesas, después de un rudo y vigoroso
ataque, en el que las fuerzas enemigas hicieron a su vez fuerte
resistencia, acaban de avanzar, durante los últimos días, 13 mi
llas sobre la región de Picardía, logrando desalojor a los teuto
nes «le lugares creían inexpugnables, ya por su fortificación o
ya por su poseción estratégica y topográfica.
En el frente de Somme-Ancre despachos de Londres, las
fuerzas aliadas lograron hacer en los últimos ataques 17,000
prisioneros al enemigo, capturándoles de doscientos a 300 ca
ñones de distintos calibres, así como una fabulosa cantidad de
parque.
El avance que las fuerzas aliadas han hecho en la región de
Picardía, es sumamente importante, si sólo se toma este deta
lle de muchísima significación: los alemanes, al ir evacuando
presentadamente los diferentes lugares en que se encontraban,
v al abandonar los centros de provicianamiento de material
de guerra, han tenido necesidad de volar los almacenes en que
se encontraba una gran cantidad de parque y proviciones de
boca, con el fin de que estos no fueran a parar a manos de las
fuerzas aliadas que hacían una ofensiva que sembraba el .páni
co entre los soldados de los poderes centrales.
El Generalísimo Focli lia dado a conocer una vez más su tác
tica ya planta: atacar, atacar al enemigo, sin darle lugar a que
se reponga y sin permitirle reposo en ninguna parte, contndo,
para todo ello, con la buena voluntad de los soldados que son a
su mando y con los muchos elementos que se le han puesto a su
dispsición.
LOS JUZGARON
REBELDES
MEXICO, Junio 31.—Por
haber llegado a la Secretaría
d«‘ Guerra y Marina noticias de
■pie existen personas que se do
lican a surtir de parque y ar
rias a los rebeldes surianos y
: los que operan en los Esta
’ors <l<* Veracruz y Oaxaca, Im
buido para ello uso de las vías
errocarriles, acaba de girar j
na circular a todos los jefes!
T» pequeños destacamentos en]
•is pueblos que son tocados por
as redes ferrocarriles, a fin doj
¡ue dichos jefes procedan a la
visión de los equipajes de to
!os los pasajeros, sin permitir
a estos que lleven en ellos ni ¡
una arma ni un cartucho.
En igual sentido se lia noti
icado a todos los jefes d<* esta
ción, y en virtud de esta dispo
sición, en cada punto de los to
cados por el ferrocarril, todo el
’iasaje tendrá que sujetar su
■quipaje a una revisión minu
ciosa, sin cuyo requisito nadie
podrá embarcarse, y esto, na
turalmente, vendrá a redundar
n perjuicio del servicio ferro
carrilero, ya de por sí muy de
ficiente, pues ocasionará re
tardos continuos, ya que hay i
'staeiones de ferrocarril en las i
que se embarcan hasta cincuen-!
l u pasajeros, y la revisión «Te j
¡ineucnta equipajes no es co-!
sa que se pueda hacer tan vio-!
lentamente como lo exijen los
!’orarios de los trenes.
Como la orden que en tal son ¡
ido tiene que sor girada a los;
fes de estación <l<* las líneas!
oí i ocarrileras, tiene* qeu lio- j
pir a estos por las vías legales, i
i R<* retaría de Guerra s«* di-'
Periódico de Información y Variedades
NUMERt )S SUELTOS 5 CENTAVOS.
rigió ya a la Dirección de los
Ferrocarriles Constituciona
istas, y esta oficina será la que
-* encargue de correr traslado
k* la disposición mencionada a
as ferrocarrileros.
En la disposición relativa de
’a mencionada Secretaría, se
agrega qne toda persona que
;ea sorprendida con armas en
u equipaje, será considerada
•orno rebelde y se procedeiá
•ontra ella según haya lugar.
perdidas" de vidas
Durante los últimos 5 días
le ataque en el frente europeo,
fuerzas americanas lian su-
Tido una pérdida de 3,758 hom
bres, habiendo, en cambio de
dichas pérdidas de vidas, ob
tenido muchas y muy señala
las ventajas, como ha sido la
•aptura de pueblos, prisione
ros, cañones y otras impedi
mentas que restarán fuerza al
enemigo.
Las listas de los muertos
han sido dadas a conocer, dia
riamente, por el Gral Pershing,
* fin de que el gobierno conos
■a detalladamente la amrclia
'(* los acontecimientos.
ACCIDENTE
El Sr. Santiago R. Morales,
miera rio en los Talleres del
Sud Pacífico de esta ciudad,
sufrió, la mañana de hoy, un
lamentable accidente, perdien
do un dedo de la mano.
El Sr. Morales, cumplido
subscriptor de este periódico,
•(’ cura en su casa habitación,
Vve. Perry No. 625, siendo lo
más que a estas fe
lias haya sido visitado por los
miembros de las comisiones de
■anidad de las diferentes so
ledades a que ™rtenece.
Lamentamos el percance y
leseamos el pronto restableci
miento «lt*l referido Sr. Mora
’t s. HOTEL
INTERNACION L
Alberto Moreno, Pror
Cuartos Comodos y Elevan; : c :i
Baños y Comodidades MccU . : r
Para los Clientes.
Precios Desde 75c * Arriba.
Todo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FR 3SCOS DE ESTA CIUDAD.
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZONA.
“Til tucsonense í
F. 3. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class mattcr at the posoffice at Tucson, Arizona,
A-pril 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Num. 111 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
EDITORIAL.
C Que Mas se Espera?
La Patria, la pobre patria mexicana chorrea sangre al sor
azotada por sus malos hijos; la situación del país, en su orden
económico y moral ha llegado al extremo de la miseria y de la
iniquidad: las vidas, las propiedades y las creencias' son trata
das como cosas y no como derechos inalineables y dignos de sor
no sólo respetados, sino amparados por los que se han dado en
ílamaise ‘poderes constituidos.’ En todos los pueblos de la tie
na, hasta en aquellos en donde la civilización es más que ru
dimentaria, la vida de los habitantes, ya sean estos súbditos, o
ciudadanos, han merecido el respeto y la protección de los go
biernos, disfrutándose, hasta en el corazón de la más refinada
esclavitud, del derecho de vivir, del derechos de poseer, aun
que ello sea cubierto con harapos o con oropeles; pero en Méxi
co, en el México de hoy, gobernado por Carranza y por sus co
laborados, se lia implantado una forma tal de desgobierno, que
las vidas, las propiedades, las crencias y hasta el honor y la vir
tud, son arrebatas a los habitantes por medio de la fuerza bru
ta y sin más razón de ser que la del más fuerte físicamente.
Y no quiere decir esto último que los carrancistas sean los
más fuertes, por que hecho un cálculo numérico respecto a la
población de la República, se llega a esta simple y sencilla con
clusión: carrancistas o gente armada que defiende al “gobier
no”, 50,000, no carrancistas, (la mayor parte enemigos del “.go
bierno”) 15,950,000 o sean 320 no carrancistas para cada uno
de los bichos que están al frente de la cosa pública.
Decimos al p incipio que las vidas no pon respetadas, co
mo se prueba—con. los asesinatos de Ramírez, Barrera Peni
che, los obreros de Cananea, las mujeres que fueron vilmente
inmoladas en Río Blanco y millares y millares de personas que
ye en el corazón de las populosas ciudades o ya en las tenebrosi
dades de una celda penitenciaria de los “civiles aunados”
encuentran la muerte a manos de las “civiles armados”
La propiedad no es respetada, y como pruebe elucuentísi
ma podemos señalar los mil despojos que a título de “derecho
ile incautación” se han estado llevando a cabo, ya quitando a
los bancos sus reservas, a las compañías sus propiedades, a los
templos sus ornamentas y sus solares, a los labradores sus co
sechas y asombróte lector, a las madres a sus hijas. La incau
tación, robo preconstitucional, ha llegado a su máximun y el
pueblo está, naturalmente, agotado por este “simple concepto”
La libertad de pensar, de escribir,, de creer, de trabajar, <h
transitar, de estudiar, de votar y todas ellas, son sofocadas <1 >
la manera más bruta y venal que han visto los siglos: en Gua
-6 1 i
R. R. FLORES G. O. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
F.stufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO So&re toda clase de prendas o
Garantía.
103 Culle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
EL TUCSONENSE ”, SABADO, AGOSTO 10 DE 1918
dalajara las cargas de caballería dispersan a una multitud de 1
eeioa de 4,000 mujeres que piden a Diéguez le oiga en queja por
la violación a la libertad de cultos, quedando las cali #; de la
•apital tapatía, regada de destrozados cadáveres de madres, de
disperos miembros de nimios de todas edades, de cuerpos in
animados de doncellas quedebido a la rabia del “ejército”,
presentan, en su actitud agónica, escenas por demás inmora
les; se fusila a los periodistas, los maestros de escuela no sólo
no son pagados, sino que se les consigna al servicio de las ar
mas, como pasó en Oaxaca, por que reclaman sus sueldos atra
sados de diez meses, en tanto que las profesoras ocupan en las
piisiones el lugar de las molenderos que hacen tortillas para la
soldadesca; las garantías todas se acabaron, y en medio de ese
cúmulo de crímenes y de atiocidades, se levanta LA BANDE
RA DE LA CIVILIZACION enarbolada, en Sonora, por el pre
claro hijo de ese mismo estado, Sr. Gral. Juan G. Cabial, solda
do sin tacha, ciudadano de altos sentimientos, revolucionario
de principios de verdadera igualdad, hombre de honradez acri
solda, amigo del capital y partidario resuelto del obrero, encon
trando, su Proclama, eco en las conciencias de sus viejos com
pañeros de armas, que una vez más se reúnen en las sierras pa
ra ya organizados, ir a los pueblos a donde rescataran a los
ciudadanos esclavizados por el carrancismo, para darles todo
aquello que como hijos de una nación libre tienen derechp.
Y Cabial no está sólo en la contienda, él viene, como lazo
ile unión y de concordia revolucionaria, a unir, en un sólo núcle,
oí poderoso movimiento rebelde que de norte a sur de México
late en estos momentos de angustia para la Patria. *
La entrada del Gral. Cabral a suelo mexicano no es, ni pue
! de ser un hecho aislado, sino un acto de alta significación polí
-1 tica del momento, y de mérito histórico innegable, por que los
jefes todos que se encuentran ahora en arrias en contra de Ca
rranza, tácitamente aceptan jos principios rebeldes del cau nl'e
sonorense, quien sabrá llegar a la meta de las aspiraciones po
pulares, por el camino de la honradez y por la ancha vía de la
Ley del 57.
Con Cabral están los buenos, con él irán hasta alcanzar la
Victoria, para que sobre el cielo purísimo de la bella Patria
nuestra, sólo brille esplendoro y puro, el rutilante faro de la
Ley, del Trabajo y de la Paz.
Cabral no derramará sangre y respetará las propiedades,
; qué más se quiere ?
Carranza, hace correr ríos de sangre y se incauta hasta los
jornales del obrero, ¡ que más se espera ? Que la Paz sea hecha
en México, que la Ley sea como en otros tiempos la egida nacio
nal, y que el Trabajo con su manto purísimo de progreso haga
oue los campos fertilicen y las conciencias, serenadas ya por la
oleada de sangre que hov le ciegan, tome el camino de la verdad.
COL. TOMAS O. BELADA.
PIQUETITOS
Carranza lia manifestado que dentro
de poeo serán suprimidos las Defen
sas sociales, para resucitar los ‘ ‘ Cuer
pos de Rurales” y la Acordada sobre
as mismas bases que en tiempo del ge
neral Porfirio Díaz.
Las defensas sociales lian dado re
sultados contraproducentes.
El Partido— Constitucionalista, en
ista de los mil fraudos- que se come
'icron en toda la República con moti
o de las elecciones verificadas el día
S del pasado julio, ha pedido la nu
blad de ellas; por su parte Carranza
■a. ordenado sea disuelto el referido
’artido, por efecto de la nulidad que
o constituye, y a su vez los directo
•es de dicho Partido han pedido la nu
’idad del gobierno de Carranza.
Quien sabe como se resuelvan tan
gís nulidades con la nulidad mayor a
a Cabeza (no lo decimos por Carran
za)
Jesús Urueta, el “inspirado parla
mentaria” que en la punta de la len
;ua ha llevado el estigma de su vicio,
acaba de retirarse de la política ea
raneista. ¡Qué lástima!
El diputado Ordoñez, del Estado de
Jalisco, ha pedido al Congreso de la
Unión se suprima la Ley de gravita
ción por ser atentatoria a los fueros
militares vi a los preceptos de la hi
giene.
Al Cónsul de Carranza en San Diego,
lo pusieron de oro y azul en su pro
pia oficina, dándole de “tinterazos”,
bofetadas, etc y demás.
Todas las casillas electorales de la
República, durante las elecciones del
8 del pasado, sacaron a los candida
tos del “gobierno”, mediante fuertes
'seoltas que estuvieron todo el día de
la elección en los lugares en que fue
-on instaladas las Mesas ¡Viva el Su
fragio efectivo!
Manuel Diéguez dijo_ a la multitud
arremolina frente a la Estación del Fe
rrocarril de Guadalajara, que él, Dié-
Tuez, no podía oir a' aquella por que
estaba formada de católicos.
La generalidad del pueblo mexicano
es católico, y queda, por efecto de ese
decreto diegusita, sin derecho de 1 pe-
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
tición, quedándole sólo el de “aga
rrar ’ ’ un rifle y mucho cartuchos pa
ra tumbar a las águilas que andan en
los sombreros y cachuchas de muchos
infelices. Pobres generales’, de petate
y ‘ ‘ aromovil ’ ’ incautado.
Todos' los comerciantes del puerto de !
Veracru/. lian sido multados por con
trabandistas.
La razón es obvia: no hay tal con
trabando, sino el hecho muy significa- j
tivo de que son enemigos, dichos eo- j
merciantes, de Carranza, y que este
necesita dinero.
Manuel M. Diéguez, fantoche de Ja
lisco, ha dicho a la prensa: “La reli
gión católica se ha de acabar en Mé
xico, cueste lo que cueste”; es decir, 1
se constituye el tal Diéguez en un
Victoriano II ; Bravo!
El llamado general Castro mandó
suprimer todas las escuelas del Estado
de Oaxaca, por que los profesores es-'
taban cobrando sus sueldos atrasados, j
Todos los maestros han sido consig- ¡
nados a las armas y las maestras es
tan cosiendo para la tropa.
Los Srs. Raimundo, Everardo y* Eli- ¡
gio López, y Manuel y Exequiel Mo- j
ra, vecinos de San Gerónimo, Oax., j
fueron ahorcados por que quiesieron
votar en contra del candidato oficial,
no obstante la observación que les hi- ;
zo el Jefe de las Armas, quien perso
nalmente mandó después la terribles
ejecución, la que se cumplió en el cen- .
tro de puebo.l >
SE CONVOCA
A todos los miembros de la Herman
dad fraternal “Santa Rita”, a la se-!
sión que tendrá lugar el miércoles 14
de los corrientes, con objeto de tratar
asuntos de mucha importancia para la
Sociedad.
Feliciano Portillo, Presidente.
REFUGIADOS
Ayer llegaron a esta ciudad, tripu
lando 8 poderosos varias .
familias de carrancistas que vivían en i
”oga!cs, Son.; algunos se quedaron en |
esta ciudad, y otras, ayer por la tarde '
tomaron el tren para California y Ne- :
vada.
¿Qué quiere decir esto, amable lec
tor?
Nuestros
Talleres
De Talabartería lian producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
poi su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
Tsc F. Ronstadt Co.
i:.:::.''rT~~rny:.y-r:."i".. ■ : r__ x A r - T -y— — -
C. J. VELASCO 1
GASOLINA “RED CROWN”
La mejor Gasolina hecha especialmente para uso de automóviles- í
produce mas potencia y corre más millas por galón que ninguna otra
marca.
AGENTE ESPECIAL DE LA FABRICA DE
LLANTAS“SAVAGE”
garantizadas por 4,500 miUas, a precios sin competencia y de material
excelente.
Completo surtido de accesorios para automóviles—Aire y agua libre
SERVICIO RAPIDO Y CORTES.
ESQUINA BROADWAY Y sa. AVENIDA.
TUCSOÑ
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
CALDERON Hnos. Sucs. loe.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y ffyHts 1l Extenso
Fonógrafos JJlfi 9 s “ rtido de
GOLUMBIA jJMI Mexicana
® Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
/jl Díaz Pulido Hermanos
. JLMk Relojería y Joyería
Partido de Alhajas objetos propios para regalos
I'SÉIÉr Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
-1 pecialidad cu composturas de Relojes—Precios
V Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
SOCIEDAD FRATERNAL
MORELOS.
La ¿Sociedad más económica
y conveniente para la clase
obrera y particularmente para
los mexicanos.
Está incorporada según las
leyes del Estado de Amona y
menta yá con fondos suficien
tes para garantizar sus bene
ficios que son :
Beneficios semanarios obli
gatorios a proporsión de los
fondos, cinco pesos por enfer
undad o occidente.
Beneficio funeral de esposa
o madre del socio soltero, cin
cuenta pesos.
Beneficio de fallecimiento,
quinientos pesos para los he
rederos de un socio cuando lle
gue la Sociedad a trecientos
miembros.
Cuota de admisión $1.25.
Cuotas mensuales SI.OO.
Tiene la sociedad dos años
de existencia y establecida su
reputación en el fiel cumpli-
miento de sus obligaciones.
Esta sociedad no admite en
su seno Sucursales ni organi
zadores, es una logia local pa
ra el pueblo y del pueblo. No
teniendo sucursales no habrá
convenciones que suban los im
puestos.
< Quienes pueden pertenecer
a ella? Toda persm.i mujer ú
hombre que tenga modo ho
nestode vivir y que tenga de
18 a 50 años de edad, que no
sea de la raza china o africa
na, que pague la cuota de ad
misión de $1.25.
La? personas qie entren de
la edad de 50 años y esten bien
con sus pagos hasta la edad de
70 años, quedarán excentos de
sus pagos con derecho a sus
beneficios como miembros Ho
norarios.
Por informes diríjanse a
JESUS V. MONTAÑO,
Presidente.
GUSTAVO O. RUIZ,
Secretario. J-10 Anillos de j|É|#
Matrimonio
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
PIVf F B 8 «Calle Congreso, al Oe«t«
• *— ■— ■ 'Enseguida del Teatro Plma
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde 3á 6 p m.
Residencia —728 North Third Ave. Teléfono 1072.
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS.
Positivamente, la nobedad del día
la encontrará en La Luna
Studio
Para combenserse comparen, sus
muestras, que se exibeu en sus
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hiluminaciones al Acerle.
LA LUNASTDÜI9
- ~‘J
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur —Tel. 889
S. MU ÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conccciones Con
el Drenaje a Precios- Comodos.
Todo MI Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
■ ■ - ■■ ■==i |
Tucson
¡ Undertaking Co.
. Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
I Servicio de Día y Noche
i Tel. Avenida Stcne al Sui. 204
— ---• ~~ ==*'
%
P. Camocho i
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRAPA
JO GARANTIZADO Y A
So Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
AVISOS DE OCASION.
De Renta —L na casa de 3 cuar
tos, bien acondicionada. Di
ríjase al No. 135 S. Main, tf
De Venta —l’n truclc marca
“Studebaker” en perfecta con
dición, muy barato. Dirijare a
Ignacio Flores, calle Convento
y Kennedy. tf
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
1¡“ IfHfr 2 El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
¿j| i J 9 BaTlI d Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
nswsmnc
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
LA TIENDA GE CALZADO OE
CHAS, YAKIMOWiCH
Es ol mejor 'usar para comprar sus
zapatos, por rer de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el razno.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
Rellly Undertaking Pariors
Embalsamadores
Can os Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
CaUe Meyer No. 11 al Sur.
LLAMAN LA ATENCION
De unos tres días a la fehea mucho
ha llamado la atención un grupo de
mexicanos vestidos de amarillo y con
‘razas de ser oficiales del carraueismo
Dichos individuos llaman la aten
ción por que son muy bobos y gastan
dinero: en todas partes se paran para
)1 servar lo que se encuentra, frente a
•■líos; comen en los mejores rearaa
rai.tcs, presentando, por su indum Hi
taría y por su desconocimiento obso
luto en las formas más rudimentarias
para sentarse a la mesa, un aspecto
ridículo: limpian el plato con tortillas
de maíz que llevan envueltas en perió
dico viejos.
Por algo andan eses conspicuos por
estos rumbos.
n
“REGRESIONES”
Vcnustiano Carranza, según informa
ción oficial, trata de construir en la Ca
pital una alhóndiga.
Ojalá, y el mismo viejecito haga las
veces del Intendente Baño, que al fin
no faltará un “Pipila” que repita glo
riosamente el episodio de Guanajuato
en 1810.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, AGOSTO 10 DE TiTS
DE INTERES A LOS CATOLL ■
IGLESIA CATEDRAL
Comenzando mañana, Domingo, para
todo el verano.
Primera misa a las 6:.'ÍO.
. Segunda misa ¡s las 8.
Tercera misa a las 9:30.
Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a las 6:30
Ilesla de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misal los dias festivos serán, a
las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6:30 y a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y platica y
Bendición.
Los días festivos y entre semana
Rosario.
CANTORAL
Agosto 11—Domingo—XII después de
Pentecostés—Santos Tiburcio y Ru
fino, mártires; Santas Filomena y
Susana, vírgenes, mártires.
Agosto 12—Lúnes—Santos Erculano,
obispo y confesor—Porcario, abad—
Santa Clara, virgen y fundadora y el
V. P. Arcángel de San Pedro car
melita descalzo.
Agosto 13—'Martes—Santos Hipólito y
Casiano, mártires—Santas Concor
dia, mártir; Aurora y Elena, vírge
nes y mártires—Radegunda, reina.
Agosto 14—Miércoles—Santos Eusebio
obispo y confesor; Marcelo y Calixto
obispos, mártires—Santa Anasta
sia, virgen y solitaria.
(Cuarto creciente a las llh. 16m. de
’a mañana en Escorpión)
A Nuestros Subscrip
tores Foráneos
Obedeciendo la Circular del
gobierno, desde el núemro pa
sado nos vimos en la necesi
dad de retirar de nuestras lis
tas de correo, los nombres de
'as personas a quienes estaba
nos mandando este periódico
* hasta aquella fecha no ha
bían cubierto sus adeudos.
Esto fué penoso, pero era
preciso cumplir con la Ley.
Con relación a nuestros subs
criptores foráneos, o los que er
lod adelante nos quieran favo
recí* nos permitimos .Vci
que sólo acopiamos suscripcio
nos adelantadas por seis meses
o más tiempo.
LA DEFENSA SOCIAL
Los trabajadores de Agua Prieta han
sido llamados por las autoridades para
fo mar la Defensa Social, y como se ha
seguido el procedimiento de que dichos
operarios, durante el día se dediquen a
sus trabajos ordinarios y por la noche
se acuartelen, la mayoría de ellos se
han pasado para la vecina población de
Douglas, abandonando a sus familias
¡as que probablemente serán traidas a
Estados Unidos mientras las fuerzas re
ducionarias toman el pueblo primera
-lente citado, y el queden manera al
una presentará la resistencia de 1914
• 1915, por que va mucho de ayer a hoy.
En otros pueblos de Sonora tam-nér
o ha tratado de formar la dicha De
’ensa Social, y cu todas partes ha re
inltado un fracaso inmenso.
La opinión pública triunfa aún en la
“oncieneia de los empedernidos amigos
del agonizante carranclanisnio descolo
rido.
CANDOROCIDAD
Nuestro viril colega “El Campeón,
-n su número de ayer, entre otras cosas
lice que los carrancistas no conocen la
Gramática.
Oyga, colega, o es Ud. muy candoro
o o les trata de tomar el pelo a los
mismos carrancistas; por que hay que
onvenir que lo que estos civiles arma
ios necesitan conocer, no es precisa
nente le gramática, sino el honor, la
-erguenza, el civismo, el patriotismo,
a piedad el amor y la fraternidad, y
•nte todo y sobre todo, el derecho a
is humanas garantías, por que nadie
•odrá negar «pie los carrancistas, pol
os instintos de incautación y por sus
rocedimieutos bestiales para con los
-■lentigos, han superado a los bárbaros
‘aitones que tan asquerosamente inmo
'an víctimas humanas entre becanales
de cerveza y de vino.
‘PORFIRIO DIAZ”
Hoy por la noche, 1 , en los salones de
! a A. 11. A. tendrá lugar un Gran Baile
rganizado por la Sociedad Mutualis
a Porfirio Díaz coa el fin de refor
zar el Fondo de Auxilios—La fiesta
estará muy concurrida.
It
Personas de Viaje i
y de Regreso. | ‘
i
i
El caballeroso Sr. don Eugenio Se
rrano, acompañado de su apreciable fa
milia, ha cambiado su residencia al
i rancho “San Fernando”
De Jerome, Ariz., llegó ayer el jo
ven Florencio E. Estrella, con objeto
de visitar a su familia que ahora se
encuentra en esta ciudad.
De Nogales, Ariz., llegaron ayer a
esta ciudad el conocido flagelador del
carrancismo, Sr. Brigido Caro, y el Sr.
Lie. Angel Pérez Cortez.
| Pronto regresarán dichos estimables
caballeros al lugar de su residencia. I
o
1 LIGA PROTECTORA LATINA
La Sucursal Núm. 8 celebró el miér
i <*olcs último su acostumbrada sesión,
I durante la 1 que prestaron su protesta
j reglamentaria, los siguientes Srs. Da
| rio R. Martínez, Pedro M. Islas, E. V.
Anaya, Carmen Limón, Santiago León
y Sras. Teresa de Lobato, Carmen de
Ilunter, Rosa de León y Concepción
Vda. de Chacón.
, Se ordenó el cobro del Funeral se
mestral Núm. 7 por la muerte del con-'
-¡ocio de dicha Sucursal Sr. Santos
Chacón.
La correspondencia' fué contestada
y las cuentas que se presentaron, cu
biertas. |
A fin de hacer la presentación del
Estantardate de la Central Suprema
durante el Baile que .debe tener lugar
on esta ciudad el día 13 del entrante
septiembre, se nombraron madrinas a
' ! ¡is Sras. Guadalupe G. de Bernal, Ni- I
j colasa de Noguiera, Jesús L. Vda. de !
; Encinas, Elvira de Bravo y Señorita |
Manuela C. Bravo y Sra. Gertrudis de
Fuentes; padrinos para el mismo acto
fueron nombrados los Srs. Alberto Mo- '
reno, Amado C. Bernal, Zenón A. Va
lenzuela, Julio G. Gómez y Amado Co
ta Robles y Crisanto Noguiera.
Se presentó el Proyecto para la re
formas de los Estatutos 'en la próxima
onvención, se ventilaron otros impor
‘ antes asuntos y a las 11:50 de la no
che se levantó la sesión.
JARDIN CARRILLO
El Concurso de Popularidad ha prin
cipiado con brillante éxito: son algu
nas las personas designadas hasta la
fecha, y pronto en este mismo periódi
co daremos los nombres de las agracia
das. j ■
Para mañana domingo se prepara un j
•untuoso Baile que dará principio a las |
> ¡le la tarde, con la popular orquesta
del Prof. Navarro, estrenándose la pie
za musical di dicho profesor: “La
Francia ’ ’
Ya ha quedado probado, dice el Sr.
Bernal, que los borrachitos y las mu
eres de mal vivir, se ausentaron de
aquellos contornos, dejando en paz a la
juventud que en buen número se rell
anen domingo a domingo en dicho cen
*ro de baile. »
¡e domingo a domingo en dicho cen
ias mañana, a fin de corresponder a
'a bondad del público que sabe y puede
ayudar a la empresa. Adv. 1
* 0 i
PARA ARRIBA
Ayer entrevistamos en la estación
del ferrocarril de Sud Pacífico a va
rios mexicanos que llegaron en el tren
de Nogales: esos individuos fueron,
hasta hace cuatro o cinco días solda
dos de Carranza, habiendo desertado
más que todo por el miedo que en es
tos momentos ha cundido entre las fi
lah del “gobierno”
Todos los entrevistado dicen que van
“para arriba”, pues no quieren estar
junto a la frontera. ¡Quién sabe que
habrán hecho!
SESIONES QUE SIGUE
Domingo: Logia Principal
de la Sociedad “Mexicana—
Americana”, Logia Suprema
de la Sociedad Mntnalista
“Porfirio Díaz” y Sociedad
Morelos”,
Lunes, Logia Fundadora do
la A. H. A., martes, Logia
Nvm. 74 de la A. H. A.
EN LA ACADEMIA
¡ Mañana en la tarde, como el
¡ domingo 'pasado, en el salón
¡ de la Alianza, la juventud es
! tá citada para concurrir a la
¡Academia de Baile que tanta
i aceptación está teniendo.
¡ Teatro Broadv/aV
A SIEMPRE LO MEJOR *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
Theda Bara
“Under the
Yoke”
Esta es una Pelicula muy interesante Relacionada con la
Revolución de las Filipinas.
También se Exhibirá la Pelicula Oficial de la Guerra y
una Comedia por el “Famoso TOTO, titulada ‘Cleopatsy’
= = ---•.-■■■■ ~ *
BOTICA I>E MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
! Calle Congreso y Church. Teléfono 29
i ______________ ===£
j
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco los da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
■ 1 = = --- s= = ■- * asa —es —
Angel Castelan
Se hace toda clase de obra de carpinteria y eba
nistería; se encarga de t abajos de pintura corriente,
colocación de vidrios y d • todo lo relativo al ramo, ga
rantizando el material y la obra de mano.
Larga experiencia, puntualidad en el trabajo y ga
rantía a satisfacción.
Calle Meycr al Sur, entre el Pool de Cervantes y
y la Plomería de Muñoz.
mTfóing co.
Chino Hethalista
Se Vende Toda Clase de
Rsizes IVSedecinales.
Calle Brostiway, al Oeste,No.so
t -
Oíd MTSSTON I
gX ' BOOK STORE
. . Esquina Avenida Stone al Este
' >%■; .v lÉ&íe Constantemente estamos reei
# ™ bien*lo surtidos de toda clase de
W imagines y nos lian llegado aígu
nos imagines de Corazón de Ma
lia < * U< ' 1 y i,l<la,h “ ra!,u,l,tl ‘ son ,:na
r Tenemos sucursales en Fhoenix,
1 ;■ «mm- Prescott, Jerome, Clarksdale y
Douglas, Nogales y Bisbec.
■ " - ! ‘J Anuncios Politi ::
______________________________ _ j
J. T. (Rye> Mik r
CANDIDATO DEMOCRATA
PARA LA NOMINACION DE
SHERIF
DEL CONDADO DE PIMA
SUJETO A LAS PRIMARIAS, SEPTIEMBRE 10 DI
1918.
SOLICITO SU VOTO E INFLUENCIA
Republicanos
E. M. DICKERMAN
Candidato Republicano para
la Nominación de
SUPERVISOR
WM. J. LINDENFELD
Candidato Repulblicano para
Nominación de
Tesorero del Condado .
J. E. DUFTON
Candidato para la Nominación de
Archivero del Condado
Sujeto a las primarias Republicanas de
Septiembre 10 de 1918.
Su voto se solicita respectuosamcn^e
KIRKE T. MOORE
Candidato para la Nominación de
Procurador del Condado
Sujeto a las Primarias Republicanas ds
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto Respetuosamente
OSCAR L. PEASE
Candidato para la Nominación de
JUEZ DE PAZ
Sujeto a las Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
Su Voto y ayuda se solicita.
VERA ZOE SHURTZ
Candidata para la Nominación Republl
cana para
Superintendente de Escuela?
del Condado de Pima
Solicito su voto y Ayuda
Candidata para el segundo
Término.
JOHN D. MACKAY
Candidato Republicana para
la Nominación de
Abogado del Condado
CHARLES H. POGUE
Candidato Republicano Para
la Nominación de
Tesorero del Condado
No. 735 North Stone Ave.
R. E. FISHBURN
Candidato Republicano Para
la Nominación de
SUPERVISOR
ANNE E. ROGERS
Candidata para la Nominación Repu
bUcana de
Superintendente de Escuelas
del Condado
18 años de experiencia en las escuelas
locales
PERSONALIDADES
POLITICAS
• En nuestra sección de anun
cios políticos aparecen la ma
yor parte de las candidaturas
que han de jugar el próximo
10 de septiembre, permitiéndo
nos dar aquí una lijera idea de
los hombres que comtando con
probabi lidíales de éxito,' lan
zan sus respect f as nominado
ne?.
J. W. BUCHNAN; lia sido
diputado, por los periodos, al
Congreso del Estado, demos
trando en todos casos, un inte
rés grandísimo por el obrero y
por lo que a dicho elemento se
refiere; lanza lioy su candida
tura para Supervisor del Con
dado.
CHARLES M. TAYLOR;
hace cuatro años que el Sr.
Talor sirve, con aplauso gene
ral, la delicada oficina de Te
sorero del Condado, en la que
siempre se ha distinguido por
No Olvide la Academia de Baile en el Salón A.H.A.
Demócratas
A. C. BERNAL
Candidato Para
Contestable de Este Precinto
Sujeto a las primarias De
mocratas de Sept. 10, 1918.
Solicito su voto y Ayuda.
GEORGE A. THORPE
Para Contestable del Tucson
Precinto
Jujeto a la primarias Demócra
tas, Septiembre 10 de 1918.
CHARLES M. TAYLOR
Candidato para la Nominación de
ASESOR DEL CONDADO
Sujeto a las primarias democráticas d ;
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto e Influencia.
WM. M. MARTINEY
Candidato Para
Supervisor del Condado
Sujeto a las Primarias Demócratas de
Septiembre 10 de 1918.
Respetuosamente solicito su voto.
N. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. P. MALLORY
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
jTeTwoods
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Escribano de la Corte Superior
JOHN H. MARTIN
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Abogado del Condado
J. W. BÜCHANAN
Candidato Democrático para
SUPERVISOR
Solicito su voto y ayuda.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante. J. C. Revea.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerlt, Aniailo Cota Robles, 114 S
Btone, oficina de “El Tucsoncnse.’ ’
Sesiones— Primer Jueves dedada mes
su laboriosidad, trato afable
en extremo y honradez a toda
prueba, lo que le ha hecho ser
estimado por todos los que con
él tienen algo que tratar; aho
ra el Sr. Taylor lanza su can
didatura para Asesor del Con
dado, sujeta :j las primarias
demócratas.
WM. M. MARTINEY ; muy
conocido es este caballero en
todos los círculos de hombres
de empresa, en donde como ga
nadero y emprendeor, ocupa
un lugar muy distinguido, con
tando con el aprecio de la gen
te que ha ocupado en sus tra
bajos y para quien siempre ha
sabido tener atenciones y ama
bilidad; hoy lanza, el Sr. Mar
tiney, su candidatura para Su
pervisor del Condado de Pima,
sujeto a las primarias demó
cratas.
N. C. (Nonie) BERNARD;
nativo de Tucson, en donde
cuenta con infinidad de ami
os oue lo distinguen por su
“EL TUCSONENSE”, SABADO, AGOSTO 10 DE 1918
aballoroso trato e inteligen
ia indiscutibles, es el Sr. Ber-
T'. rd, quien ahora lanza su can
idatura para ) ] a reelección
jomo Supervisor del Condado,;
sujeta a las primarias demó- i
era tas.
J. E. WOODS; popuar en
extremo es este beun amigo de
todos los elementos de que es
tá f<Tinado Tucson, habiendo
servido, con todo acierto por
'•eis años, el puesto de Asesor
leí Condado, en cuya oficina
upo dejar muy bien sentado
ni nombre; ahora lanza su can
didatura para Clerk de la Cor
e Suprema del Condado.
LIC. JOHN H. MARTIN;
por treinta años ha vivido en
Tucson este abogado, labrán
dose, por su constancia, apego
i la ley y demas, un asiento
muy distinguido, siendo muy
conocido y estimado en los cír
culos sociales; ahora lanza su |
candidatura para Abogado del!
Condado.
El Sr. J. T. (Rye) Miles lan
za su candidatura para la re
elección del puesto de Sheriff,
poniendo a su favor la mar
cha que ha seguido en la Ofi
cina (pie es a su cargo, y ofre
ciendo corregir los defectos o
errores que en ella se hayan no
tado durante el último año.
La nominación anterior estn
á sujeta a las primarias de
mócratas del 10 de septiembre.
La Sra. Profesora Aime E. Rogers,
ha lanzado su candidatura para Supe
rintendente de las escuelas.
La Sra. Rogers es una profesora ex
perimentada, teniendo solamente en
servicio aetivo de las escuelas locales,
i 'a muy respetable cantidad de diez y
ocho años, en cuyo tiempo ha podido
¡ obtener, en su difícil cuanto honrosa
j carrera innumerable progresos.
El hecho significativo de que la
Sra. Rogers es madre y que en la edu
-1 cación de sus hijos ha encontrado
grandes enseñanza que ha sabido lle
var a las aulas, será una poderosa ra-
I zón que alegue eu favor de su candi
datura.
EN NOGALES Y MAGDALENA
En las dos poblaciones arriba cita
das, se han estado fijando, durante
las noches, hojas impresas con los ma
nifiestos del Gral. Cabral y con la
carta de este para Arnulfo Gómez.
Por la mañana la policía raspa el
'ligar en que están pegadas dichas pro
clamas, y por la noche se pegan nue
vas hojas.
En la esquina de la Aduana, en la
de la Cárcel y en la del Cuartel Gene
ral, se han fijado infinidad de dichas
hojas revolucionarias.
“LA TRANVIA”
El Sr. Prof. Tiburcio Nava
to estrenará mañana, en el
Baile del Jardín, una pieza
compuesta por él y a la que
'■finó “La Tranvía 44 ; la pieza
le referencia probablemente |
hará carrera como otras del |
mismo profesor.
Calzad o de Otoño I
Llega
Diariamente
ESTILO INGLES DE ME- j
CATE PARA HOMBRES
Hechos de cabritilla lustro- ;
sa, de corto color cereza, con i
lo de arriba conor SB.OO
perla por
También el mismo estilo co
mo el de arriba de cabritilhi
lustrosa con lo de arriba co
lor de perla y cbritilla ne
cia. Los venderemos a pre
cio sin ga- $7.50
mmeia, por
“Nosotros Vendemos Mejor
Calzado por Menos.”
Criterion Stice Co,, lnc.
Max Broadie, Gerente
Calle Congreso al Este No 2(>
SIN COMENTARIO
INVENTO MEXICANO
Especial para “El Obrero.”
La Dirección de Telégrafos
nacionales no aceptó el inven
to del estudioso joven Cástulo
Ulamas, Jefe de la Estación
inalámbrica de Mazatlán, ex
poniendo como razón el heclio
de ser un receptor para ondas
kirgas. Las pruebas verifíca
las en la propia Estación de
Mazatlán, y otras llevadas a
fecto en San José del Cabo,
B. C.), demuestran que se
ouede percibir perfectamnete
cualquiera comunicación, a cor
tas o a largas distancias.
La indiscutible ventaja del
“Receptor Llamas”, es la de
aprovechar un máximunm de
distancia en la percepción de
ondas, sin necesidad de los con
lensadores actualmente como
ara los receptores de bovina
alemanes, pues* alcanza distan
¡ cia mayor que éstos, en la sen
cillez de su construcción.
Cnos marinos americanos en
argados de estaciones inalám
bricas en sus barcos, examina
on el 44 Receptor Llamas”,
'probándolo sin discusión, y
ofreciendo su ayuda para la
construcción o perfecciona
miento del aparato cualquiera
I 'iip fuere la ayuda necesaria,
i El Sr. Llamas, trabajador
S en plena juventud, aspiraba a
1 que fuera el Gobierno de Me
dico quien le impartiera su
| '.poyo moral, pues no deman
! laba recursos ningunos, para
! sus trabajos. Yno se explica
| *sa apatía que debería desapa
| jecer, cuando hay voluntades
| que luchan por dignificar a
. una Patria. Laredo.
NUEVA MAQUINARIA
A mediados de la semana
que termina, llegó la prensa
que últimamente hemos com
prado con el fin de mejorar
nuestro servicio de infonna
jción; para la entrante semana
la prensa de referencia queda
rá completamente instalada y
ya entonces podremos llevar a
i cabo las reformas que tenemos
proyectadas.
j Con la nueva prensa, el sur
tido de papel fino y corriente
¡ que nos lia estado llegando du
j jante el curso del presente mes,
así como por el nuevo material
que acabamos de recibir, esta
remos en mejores condiciones
riara servir cualesquier traba
jo que en nuestro ramo se nos
ordene, ya sea el de la impre
sión de una tarjeta o ya la edi
ción de un libro o periódico.
RUMORES
Durante las últiams lloras
mucho y muy sensacionales no
ticias nos lian sido suministra
da con relación al mineral de
Cananea; pero como nos ha si
do del todo imposible poderlas
confirmas, no obstante la di
versidad de fuentes de infor
mación que convergen al mis
mo punto, nos abstenemos de
dar noticias, hasta poder ha
corlo de una manera segura.
LICENCIAS
MATRIMONIALES
lias autoridades respectivas
han concedido el permiso co
rrespondiente, para contraer
matrimonio, a las siguientes
parejas: Alejandro Romero de
23 años y Gertrudis León, de
23 años, ambos vecinos de Ajo;
Enrique Martínez y Celina
Gradilla, de 23 años, vecinos
de Ajo; Femando Amonta y
Margarita Pérez de La Conoa.
HA MEJORADO MUCHO
El Sr. Manuel Dracliman,
que fué operado hace algunas
'■"nanas, se encuentra ya den
tro de un franco periodo de
t'Moeimiento, siendo lo
ALBERT STEINFELD ú CO.
Grandes Baratas para el
LUNES en el
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
No hay otra tienda en ninguna parte, que le puede vender
más barato que el departamento del Subterráneo. Ud.
puede ver los precios tan bajos y los puede comparar con
las mercancías, y pronto demostrará la verdad, todo su
perior del Subterráneo.
Carrancles de 35c Para
Vestidos
Buena calidad, 27 pulgadas de ancho, incluyendo la fa
mosa “Toil du Nord” y otros conocidas de 26c
muy buena calidad p0r....
Manta Case Gruesa de 32c
36 pulgadas de ancho para el 26c
lunes por
Muselina Bleached, de 26 pulgadas de ancho por 29c
Sabanas de 81x91 pulgada de buena calidad por $1.33
Sobre fundas de 42x36 pulgadas por 29c
Baratas en Novedades
Hilo de algodón para remendar dos carretillas por 5c
Inrizadores de cabretilla, el paquete por 4c
Hilo blanco, la docena de carretillas por 55c
Sepilió para ropa, de buena calidad por 10c
Hilo para hojales, la carretilla por le
Mecates de zapatos, el par 4c
Alfileres de seguridad, el paquete por 4c
Ganchos y ojillos, el paquete por 4c
Extra Especiales
Listón muy bonito para el pelo, la yarda por 19c
Toallas para la mesa de valor de 35c por 25c
Blusas pra señora, de voile de $1.50 por 98c
Medias blancas para señora 15c
ALBERT STEINFELD & CO.
más probable que en poco tiem
>o se encuentre al frente de sus
negocios.
PERSONAJES
De Nogales, Ariz., lugar en
el que se haya radicado,
se encuentra de paseo en esta
ciudad el Sr. Lie. Maclovio
M imiaga, hermano del Sr. Dr.
don Francisco de igual apelli
do.
Los señores Mi miaga cuen
tan en Tucson, así como en No
gales, con muchas y muy dis
tinguidas amistades.
Después de haber llevado,
p >r algunos días los auxilios
de la Santa religión al mine
ral de Silver Bell, Ariz., lia re
gresado a esta el Rev. padre
Eufrasio, carmelita descalzo.
Nos dice este sacerdote que
en breve saldrá para el mine
ral de Sásco con el fin de ad
ministrar allá el sacramento
del bautismo, no habiéndolo
bélico antes, como él quería,
por el mal estado de los cami
nos.
Para Morenci, Ariz., y con el
fin de ver de cerca los adelan
tos del Colegio que allá se aca
ba de establecer, salió antier
el Muy Reve, padre Lucas de
San José, Carmelita descalzo,!
debiendo regresar a esta den
tro de una semana, más o me
nos.
Leche de Cabra
La au parecida a 1a leche materna
La mas fácil de digerir I° 9
Bote de 11 onza, calor^S”
25 cantaros el niño
tiene cólicos
cuando la leche
de la vaca no inspira
confianza—pruebe us
ted la Leche ¿e Cabra £1 MQJI L:\
más
LABORATeßlO^^^^lils^l^ra
DE LECHE DE CABRA^
DE WIDEMANN
Phjsiciansßldf., San Francisco Iwjft'T? p/jfjjlQ |
So vende en las droguerías InltfjgJl j
EL COLEGIO MARISTA
Próximo el tiempo en qt )
deben reanudarse los trabajos
•sedares, el Sr. Director del
Colegio Marista de esta ciudad
plantel que goza de .justa y me
recida fama, ha girado ciicu
biles a los padres de i'amüia.
invitándolos para que manden
a dicho plantel a sus hijos o
tutoreados.
O
—i Qué haces f preguntó Bel
trán á su mozo Juan Retaco.
—Nada, señor.
—i Y tú Paco?
—\o estoy ayudando á Juan.
'DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
espues de alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto (le anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con (
iodos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de 8 1 /» CQ CA
hasta el 11 p0r....
Tamaños del íí x /¿ CA Afl
hasta bl 2 por “" üü
Tamaños del 2 l / 2 CE Qrt
hasta el 7 por "
Drachman’s
118 E. CONGRESS.