25c POR MES
El Tucson anse
‘Published and distributed undor Permit No. 398, autliorized by the Aet os Oetober G, 1917, filecl at the post Office- os Tucson, Ariz. By order os the President, A S Burleson P General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur,
VOLUMEN VIII—NUMERO 1
LA LIGA NOMBRA
SUS DELEGADOS
Pocas sesiones durante el
año, habían sido tan importan
tes como la que s<? celebró la
noche del último miércoles pol
la Sucursal Núm. 8 de la Liga
Protectora Latina.
El Sr. C. C. Goodwin, ex-
Presielente de la Sociedad ce
dió, galantemente, y para aque
lia sesión, el salón grande de
la Alianza, en vista de que la
concurrencia era numerosísi
ma.
Varios fueron los asuntos
tratados, pero los dos princi
pales son: la toma de pro
testa 24 nuevos aplicantes
recomendados casi todos pol
los consocios C. S. Moreno, Z.
A. Valenzuela, Amado C. Rei
nal y Sra. Guadalupe G. de
Bernal, habiendo sido felicita
dos los nuevos hermanos de
logia.
La elección de los Delegados
que deben tomar parte en la
Tercer Convención que ha de
celebrarse en esta ciudad du
rante el próximo mes de sep
tiembre, dando principio el día
13 del mismo, fue la nota do
mínate de la junta a quy veni
mos haciendo mención: mucho
se había estudiado sobre el
personal que había de ser elec
to, a fin de reunir a los miem
bros de mejor voluntad, de ími
yor tiempo disponible, de mú
ccnoicmientos en la materia d ■
que se ha de tratar, y que ya
de un modo, o ya de otro, ha
yan manifestado su amor y su
cariño por la raza latina; más
de 30 miembros fueron noim .
nados para el difícil cuanto
honroso cargo de Delegados,
habiéndose verificado la elec
ción en medio del mayor en
tusiasmo y orden posible, fun
giendo como jueces de ella los
socios Srs. Candelario C. Ca
mela, A. R. Bravo y M. López.
El resultado de la elección
fue el siguiente, confiri ndos >
el núemro de orden por el nú
mero de votos, en orden des
cendentes, con lo que se dió o!
siguiente resultado.
Teatro Broadwa Y
SIEMPRE LO MEJOR
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
William Parmim
Ea la Inte rosante Película
“Roiigli and Ready^
Para el Domingo
Emmy Welilin en
“The House os Golci”
QrmotefH OrtfiSFl 0 Pasturas, Granos y semillas por mayory menor, Carros, Guar
iTUlluluU! 11l Ulli 81HU g IjU, ni g on | ? ’ Monturaselm plementosparala agricultura. Calle Main
Delegados:
Primero—Lie. E. V. Anaya.
2 Prof. Amado Cota Ro
bles.
3 Ramón Soto.
4 Arturo Carrillo.
5 Amado C. Bernal.
G —José E. Bautista.
7 —Alberto Moreno.
Suplentes:
1— Crisanto Nogueira.
2P. M. Elias.
3 Zenón A. Valenzuela.
Los Delegados electos fue
ron exortados por la Logia, tia
ra que pongan al servicio de
ella, sin interés personal, sin
miras bastardas y sin egoís
mos, todas sus buenas volun
tades las que en mil casos dis
tintos: han manifestado.
Estamos seguros que la Li
ga ha. hecho una magnífica
elección, puesto que todos y
cada uno de los Srs. Delegados
reúnen cualidades de mérito y
de inteligencia, de trabajo y
do experiencia, que sabrán po
nei al servicio de le Sociedad,
para resolver los futuros jiro
blemns que en el camino aseen
dote de dicha institución se
pre.-rmtan y los que al ser so
lueinnados de una manera :n
--teligeneia, dura, estamos en k<
justo, opimos y bien sazonados
frutos, tanto en el orden jioli
tico como en el terreno delmu
ttialismo y de la educación de
las masas jiojmiares, que son
los tres grandes fines que la
Liga persigue con sé y tezón
inflexibles.
Esperamos ocupamos am
pliamente de lo que a la Con
vención se refiere, por que sa
bemos .que sus labores serán
importantísimas.
O
Para el mineral de Ray, Ati
zona; y con importantes nego
cios relacionados con la Geren
cia General de las Máquinas
“Free”, salió ayer el Sr. don
Andrés R. Franco, quien en
pocos días regresará a esta.
81-SEMAINAÍ
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, AOSTü 24 DE 1918
—““ti
Piquetitos. j
Aurelio Manrique, hijo, uno
de la farría carrancista que de
jó de tener el apoyo del Carran
za. perdió la elección para di
putado en San Luis Potosí, ra
zón por la que ba lanzado una
hoja en la que acusa de jilea
ros, bribones, canallas y tram
posos, a toda la hampa, desde
el Primer Incautador, hasta la
cocinera del gendarme de la es
quina (no todos los gendarmes
tienen cocinera.)
En México se está exhibien
do una película intitulada:
“Barbas y Melenas” Lo de las
barbas lo entendemos, pero lo
de las greñas nó.
Un periódico de Veracruz, al
hablar de las guarniciones ca
rrancistas, dice: “ De las seis
de la tarde en adelante, las.se
ñoras no pueden salir a la ca
lle, jiues se exponen a que los
militares se apoderen de ellas
o les arranquen las orejes a
mordidas. Muchas jóvenes, ni
aún en su hogar están tranqui
las, puesto que hasta allí han
llegado a secuestrarlas”.
Esto dice “ Excelsior”, hoja
que vé la luz en la ciudad de
México.
Dos honrados habitantes de
Yltotonga. Ver., llamados Prá
xedis Méndez y Antonio ({alin
do, fueron víctimas de unos
soldados que les dieron muerte
por quitarles lo poco que te
nían. Otro párrafo del mismo
periódico.
La Cámara de Dijiutados
nombró una Comisión jiara que
pregunte al Primer Incaúta
lo;', cómo se debe interpretar
le Ley electual.
Otra ({omisión jiregutará al
/mino Carranza, cómo deben,
•os mismo diputados jjasar ia
noche, jiarticularmente si son
carados. Esto será por lo el* 1
divorcio, tal vez.
“Un Jefe Político que ahor
ca'al Sufragio Libre” es un tí
tulo a seite columnas que jm
blica “El Universal” —So tra
ta del Prefecto de San Jeróni
mo, Oax., quien mandó ahor
car a cinco electores.
Villa jineteando a un “co
ció” barbón, seguido de un
“cochinto” que representan a
Carranza y a Obregón, resjiec
t ivamente, es la caricatura qué
nos trajo “La República’
El marrano tiene anteojos y
el jiuerquito carece de una de
las patas delanteras. Ixis 2 es
tán batidos de fango. Villa s >
•lente satisfecho.
El misino periódico d« Uj
Paso. Texas, ofrece 15 dóhr.esi
a quien adivine cuantos gar-,
banzos hay en un frasco de
cristal ene ellos tienen.
Esos , son negocios dé Obre
gón, estimado colega, por que
nosotros estamos ocupados en
otras cosas de mayor impor
tancia.
Los Ayuntamientos de Méxi-j
eo no quieren .hacer caso del!
Decreto de Carranza, y en tal !
virtud habrá corridas de toros
v peleas de gallos.
LOS CARRANCISTAS
ASESINANDO
El día 20 de los corrientes,
i por la tarde, un mayor carran
cista que estaba de ser
vicio en Nogales, Son., acompa
ña! lo de los veladores Ceceña,
Muda y Robles, se encontraban
en el jirostibulo conocido jior
(‘1 “30-30”, más borachos que
el whiskue: echaron balazos a
los relojes, a los espejos, a las
botellas, cuando la policía se
presentó, sobre ella también
dispararon, declarándose la
misma policía, incompetente
para sofocar .‘la rebelión civil’
1 eco desjiuús los borrachos
se montaron en 2 a ut omóviles,
liaci ndose acompañar de cua
tro mujeres de su clase, de
nal vivir, con las que salieron
de la población. Poco después
’e ' mesalinas no quisieron se
gún- delante, lo que “ indig
nó” a los libertadores, quienes
dispararon sobre las indefen
sas y borrachas mujeres, ma
tando en el acto a una que res
jiomlió al nombre de Mañani
ta, e hiriendo a las otras tres.
El Mayor se “fugó” y dos
de los celadores le acomjmñan
De esto hav todos los .días
por allá.
GUERRA, EUROPEA
Durante la semana pasada
ha habido una relativa calar
en la campaña entre Soíssmu--
y Rei ne, en cuanto no s<* V j
continuado la ofensiva brillan
te (pie eliminó el saliente jieli
groso (pie los alemanes ha
bían establecido como resulta
do del esfuerzo sujiremo de sr
altivo avance.
La jirensa no ha anunciado
ningún cambio, ni ganancia,
ni pérdida de terreno en le r
gión del río Vesle, aunque la
artillería no ha cesado de bom
bardear las trincheras y forti
dieaciones enemigos.
Las ganancias más impor
tantes do la semana se lian re ,
: Irado -o la región del Soma,
f.ns aliado 5 ? T , '' i -i , T:'e 3 o 1 "<
Jvos en aquel frente: Peron.no
Roye y Novon, tres centros d<
comunicaciones que están .ir
■ ¡endo de bases al enemigo.
El punto que más inmediata
mente se quiere, es Roye, y ae-1
tualmente se encuentra casi
completamente rodeada la jio
’dación, de modo que parece
imposible que se pueda resis
tir mucho más.
En el frente italiano y arrio/
gn; en los Balkanes, en Moso
ootamia y Palestina no ha lia-;
bido operación de importan-j
cia. . i
La arti T ña sigue activa on¡
todas partes, quizá jirejiaran j
do el terreno para nuevas osen- 1
si vas; pero hasta ahora no s/
han efectuado estas. Los aero-i
oíanos sighen también muy ac- j
1 ;vos en todos los frentes; en
•sta semana la lista de los aerr.-
danos destruidos son un indi
do de que los Aliados van con
mstando la supremacía en los
i i res.
Algunos submarinos que me
rodean cerca de las costas ame
'¡canas han echado a pique al
"imos barcos de poco tonelaje,
y, fuera de un buque tanque
de los que toman su cargamen
‘o de petróleo en México, to
25c POR MES
Periódico de Información y Variedades
LAS FUERZAS DEL PARTIDO
LIBERAL TRIUNFAN EN LLANO
EL GENERAL JULIAN C. MEDINA, AL FRENTE DE UNA
FUERTE COLUMNA DE LIBERALES DERROTA A
LOS CARRANCISTAS EN LLANOS Y SE
DIRIGE A MAGDALENA.
NOGALES, ARIZ., Agosto 24 de 1918.—Todas las noticias
traídas a esta población, por personas llegadas del sur de So
nora, indican que la revolución encabezada por los Generales
? ’abi l y Medina aumenta de una manera muy considerable.
Ln Estación Llano el Oral. Medina derrotó jxir comjjleta a
los earrancistas, dirigiéndose, victoriosamente, para Mgdalena,
población que no será nada remoto esté ya en poder de los li
bélales, oada ha simpatía de que estos están gozando en todos
los pueblos del Estado.
A ( ananea han estado llegando carros con heridos de los
(¡lie resultaron en una acción librada en la Sierra Azul, por
Hopas de Gómez y soldados del Gral. Cabral. En este encuentro
ÍOS earrancistas sacaron la jieor parte, pues tuvieron que aban
donar el campo en vista de la fuerza del enemigo, quien hizo
i (helios sicarios, una derrota completa. Los heridos son los
los que por su jáé pudieron salir, pero que tuvieron que que
darse tirados en el camino, de donde han sido levantados jior
particulares de Cantinea que han salido a levantar (-1 campo,
bula vez que los carrancitsas se han desajirecido.
A Nogales Sun, ha llegado un correo en motocicleta, pi
diendo del sur, auxilio, contestando Gómez que por ahora es
imposible, en vista de que tienen que defender Nogales, hasta
e! ultimo momento. Gómez no so ha quitado la borrachera que
trae desde que jirincipió la revuelta en 1913.
En las goteras de Cantinea se lian estado librando cómba
las, no siendo remoto que en un momento (bulo la plaza sea
ocujiada por los liberales, quienes cuentan con una inémiisa
impatía en el mineral de referencia.
No hay día que no cruzen la frontera, con dirección a esta,
-nfinidad do soldados earrancistas, que se desertan cuando no
lueden uniise con Cabral. Ayer se pasaron 14 individuos de
topa y dos oficiales.
A última hora se ha sabido que el tren que salió de la ve
úna villa para protejer a las guarniciones del sur, ha sido ata
ñida por los liberales, obligándo a los earrancistas a dar con
tra-vapor a la máquina, dejando en el camino, alguna impedi
menta y dos carros con garbanzo.
Gómez ha dicho que la Revolución de Sonora no es un pro
blema para el Gobierno, razón j>or la que él, Gómez, ha jiodido
salir para Michoacán a hacer l i campaña Chávez García, por
que allá si está la cosa buena. No obstante esta bravata, nadie
arce que Góemz salga de la vecina Villa.
Antier so registró un acontecimiento “cinematográfico”:
Alvaro Obregón, en traje de campaña tomó jiqsaje en el tren
militar que salía por la tarde para el sur, con todo el aparato de
que él iba a campaña, pues llevaba polainas, cachucha, anteo
jos de campaña, pistola al. cinto y cartucheras con jiarque de
rifle; pero lo curioso del caso es que en estación “Lomas” que
está a la salida de Nogales, abandonó el tren y en un automóvil
cruzó la frontera en traje de tourista y acompañando a su fa
milia.
Esto ha sido muy comentado, pues la noticia del cambio
escénico cundió en ambos Nogales, causando la hilariedad
consiguiente, en tanto que muchos que ven el asunto en otra
forma, han acusado de cobarde y de traidor al referido Obre
gón, quien se deserta con (-1 enemigo al frente.
Obregón ha probado una vez más que no sirve fiara nada,
y Calles, jior tal razón ha mandado confiscar los bienes del re
ferido Manco de Siquisiva.
N. de la R. Por esta población se vió pasar al referido
Obregón, ¿on rumbo a California, y acompañando a sil familia.
El Corresponsal.
dos son de poco valor. Esta,
jmes, ha sido otra semana jirós
jiera fiara la causa de los Alia
dos.
..... o
BAUTIZO
Muñidla domingo, on Catedral será j
'uiutizudo un niñito hijo del Sr. Enri
que Alfonso Ohristlieb, y de su señora
sp.osa Adelina Tlermosillo do Crist
'iob, siendo padrinos el Sr. Zenón A.
Valenzuela en representación del Sr.
Alfonso Ohristlieb y madrina, la Se-;
ñora Epigmenia C. Vda. de Soto.
6.000 MILLAS
El Sr. Chas. Waggoner, conocido con
tratista de esta ciudad, acaba de re
NUMER(>S SUELTOS ó CENTAVOS.
cibir, en el establecimiento comercial
<;ue tiene en la esquina de la Avenida
quinta y calle Broadway, un gran sur
tido ile as famosos llantasl “ Kelly!
Rpriugfield ”, as que según opinión do
expertos, son de inmejorable calidad,
durando o pediendo reeorer, en perfec
to estado más de 6,000 millas.
Respecto a esto nos dice el Sr. Wag
goner, que las llantas indicadas son
de un precio un poco más alto que las
llantas ordinarias, pero que la dura
; ción de las primeras es una verdadera
economía, rn -ón por la que deben ser
preferidas por los consumidores.
En la Capital se ha descu
’iin io un fumadero, en donde
dgimes generales, diputados y
dtos jefes del gobierno se de
liraban a fumar marihuana. HOTEL
INTERNACIONAL
Alberto Moreno, Pro^.
Cuartos Comodos y Eleganí con
Baños y Comodidades Modci rrs
Para los Clientes.
Precios Desde 75c Arriba.
Todo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FRASCOS DE ESTA CIUDAD.
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZONA.
“el tucsonense
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROP. AMADO COTA ROBLES
Entered as sccond class mattcr at tlie posoffice at Tucson, Arizona,
A-pril 9, 1915, under the Actos March 3, 1370.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, A tril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TCDCS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año - 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios cié anuncios diri lause a las oficina Núm. llí Avenida
Stone al Sur. o llame a.l Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSCNENSE”, Tucson. Arizona.
NO ES EXACTO
Con motivo de haber leído én
nuestro colega nogalense “Mé
xico Libre” en su número co
respondiente al 21 del presen
te mes, la noticia de que “dos
curas acompañan a los cabra
listas administrando los sacra
mentos en los pueblos que ocu
ltan los soldados liberales”, en
trevistamos al Sr. Pbro. don
Martín Pórtela, Vicario Gene
ral de Sonora, y al preguntarle
sobre el particular, nos dijo l
“No hay actualmente en So
nora ningún sacerdote: duran
te los tres años de ostracismo
sufridos con resignación cris
tiana, ha entrado a Sonora uno
que otro sacerdote para confe
sar moribundos, y en seguida
les han devuelto a Arizona, sin
permitirles que permanezcan
en las poblaciones a donde han
ido, los días necesarios para
atender al bien espiritual de
todos los files: de consiguiente,
tal noticia es falsa, pues, sin
autorización mía ningún sa
cerdote puede ejercer válida
mente el ministerio en Sonora,
y yo no lie autorizado a nadi e
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
■ Tenemos un
Extenso
S M^Íca dC
Mexicana
Para Piano
u
A. COENBN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
No Olvide la Academia de Baile en el Salón A.H.A.
7:30 el Domingo
Todos lo saben muy bien que
nosotros para volver a Sonora
esperamos que se den las garan
tías debidas al Clero, que sea
un hecho la libertad de con
c i en, que se respete! los prin
cipios y se tolera la libertad i
ligiosa.
Si mañana o pasado la ac
tual Administración de Sono
ía u otra que sobrevenga, sé
ciñe a las leyes nnuGórmente
vigentes, esto os a la Constittr
ian de 57, si imparten debida
protección a los intereses par
ticulares, si respetan los dere
chos de tercero, concediólaio
s > amplias garantías de vivir,
de trabajar y de pensar a los
ciudadanos, regresaremos in
mediatamente a seguir nuestra
misión. Nosotros, como sacer
dotes, como propagandistas de
a Fé y sostenedores de la Doc
trina de Jesús, anhelamos vol
ver a nuestra amada Patria”.
Confiamos en la lionorabui
bul de nuestro valiente colega
y esperamos que en vista de la
autorizada declaración ante
ior, se sirva rectificar la noti
•ia, la que creemos fue dada
“EL TUCSONENSE”, SABADO, AGOSTO 24 DE 1918
a “ M 'xieo Libre” por un equí
7UCO.
UNION.
Discurso pronunciado por el
Sr. Juan Franco, en la Velada
literaria que la Sociedad Mexi
cana-Americana celebró el día
20 Je los corrientes, con motivo
de su décimo aniversario.
Señoras y Señores:
Hoy celebramos, con fraternal rego
cijo, el X Aniversario de nuestra So
ciedad.
Hace hoy diez años que a iniciativa
del extinto Sr. don Antonio Soto, nos
reunimos en un pequeño cuarto de la
Avenida Tool, con el noble fin de dar
forma a una sociedad mutualista que
más tarde, cuando ya potente y fuerte
se encontrará vendría, indudablemente,
a consolar a las afligidas viudas e im
partir su protección elocuente V opor
tuna a los desolados huérfanos de los
coasociados.
Ahí se dio forma a la Sociedad, ahí
se discutió, con celo verdadero y con
energía digna de la causa perseguida
el nombre que la naciente agrupación
debería llevar, en la inteligencia que
se procuró, hasta donde es humanamen
te posible, que el nombre sintetizara las
i aspiraciones y los deseos de los congre
gados; y surgieron muchos nombres,
j v a todos ellos se les atribuía mérito,
rin que ninguno fuese del agrado gene
ral, hasta que surgió uno, uno sólo, que
hizo vibrar de entusiasmo las fibras
: del corazón, haciendo a la vez palpitar
a este de inmenso entusiasmo, de pla
, eer y de alegría; aquel nombre que cau
só tan honda impresión y el que fué
aprobado por aclamación enmedio de
i una lluvia de aplausos, fué el sonoro y
patriótico nombre que hoy con justo
: orgullo lleva Sociedad “Mexica-
na —Americana ’’, adornándosele des
pués con los tres sublimes principios
de Justicia, Unión y Trabajo; y sobre
el segundo de estos me permitiré diri
girme a Uds.
Seré breve, muy breve pues noto en
el semblante de los concurrentes, prin
cipalmente entre las bellas señoritas
que adornan este Salón, los deseos ar
dientes por que cuanto antes termine
la parte literaria y de principio e!
baile.
Cuando el Hacedor del Mundo for
mó al hombre, al conjuro mágico de su
palabra, colocándolo, según la tradi
ción y la leyenda en medio del Paraíso
terrenal, le dijo: “Todo está bajo tu
dominio, manda y se te obedecerá’’
Y desde aquel instante el primer hom
Vire quedó dueño absoluto de todo le
creado, pero sólo, 5ó10..-. * en me
dio de un sin número de seres irracio
nales con quienes no podía compartir
los goces de la villa paradisiaca.
Dios comprendió, “sin duda’’, que
su grande y santa obra no estaba ter
i- ’na da y envió al hombre una dulce y
bella compañera, formando así la pri
mera unión del hombre y la mujer
Esta Unión fué impuesta por Dios mis
mo para demostrarnos lo grande, lo po
tente y 1c sublime que es la Unión.
Par millares de hechos concretos y
•ior lo mismo convincentes está demos
r- lo de una manera lógica y materna
’ch. que la unión hace la fuerza y qur
la Unión es, por tal motivo, el talis
tvut vivífico de todo lo creado es el
timón de la nave, el motor del inge
! ’in. la fórmu’a del Bien y del Pregreso
¡ pie debe existir en todas las socieda
’ s humanas, como existe el espíritu
í de conservación entre los individuos,
i - - a so les considere aislada o colectiva
í mente.
La Unión no sólo tiende a la conser
vación de las Sociedades Recreativas,
sino también a la estabilidad y progre
so sólido de las Agrupaciones Mutua
’ islas. En estas no sólo busca el bie
'star material de sus miembros, sino
particularmente su perfeccionamiento
’i'-iml e intelectual, que lleva a todos
"lies y los fortalece para llevar con éxi
’o y buena vountad la diaria brega de
V Vida.
El hombre, aisladamente considerado,
sin el concurso valioso y fuerte de los
lemás, es un fractor negativo de la So
cieilad, que necesita la Unión de los
demás, para ser fuerte, para progresar
y para arrancar a la naturaleza sus
secretos.
Los seres aislados perecen por su fal
j ta criminal de actividad, por su inac
-1 ción enervante, entanto que los que se
unen aseguran una absoluta y verda
dera estabilidad, por que su desarrollo y
conservación es constante y efectiva.
Sigamos unidos como hasta aquí, y
leudamos siempre una mano proteeto
•fi •> los seres de nuestra raza que, ais
lados y sin apoyo están sujetos a con
secuencias funestas de graves resulta
das, sufriendo así terribles consecuen
cias, por carecer de fuerza de voluntad
para formar en las filas de la unión
que apropiadamente simboliza la gran
fórmula honrada de “Uno para todos
y todos para uno”.
I Vengan, pues a cobijarse bajo nuestro
| < 11
§ 11 njo i/j |n i y
U The only inner tube to use with a §¡ I
g Kelly-Springfield Tire is a Kelly- ¡| I
H Springfield Inner Tube. They go to- =j 8
gether likeroastpork and apple sauce. = p
ES Uas lbmtas y tubos mas alto que otras == r .
= interiores de la mai- ímT llantas inferiores, asi
üi ca Kelly Springfield íjSj \ .*q| es que compré usted EE
= son las «le mas fama |jr f ] e est as llantas y es- j=
= y las que pueden dar m tará seguro de que el j¡ g
== ol mejor servicio ha- VV* -IgÉ servicio que recibe de ||j
== ciendo con facilidad ellas mas que recom- ¡§j n
= (1,000 y hay veces qae 000 millas, el costo pensan la diferencia Üj 1
E= llegan a caminar <>o,- de estas es un poco del costo. ||t H
% CENTRAL SERVICE STATION JPfl
Chas. Waggoner, Gerente. Avenida 5 y Calle Broadway.
NUDIM iMI I .1! ' Ti — m-us
Estandarte todos los que crean que su
esfuerzo aislado no será bastante a rea
lizar su felicidad; y si hoy les invita
mos con placer y Uds. aceptan con gus
to, mañana, mañana no lo dudéis,
habremos realizado nuestro sueño do
rado: la .Unión de todas las unidades,
para todas las razas de los diferentes
pueblos.
Dije.
DESDE EL 15°DE
SEPTIEMBRE
Por decreto del Sr. Presidente Wil
lon, desde el próximo 15 de septiembre
íadie saldrá de esta nación, si no es
:ue tiene un permiso muy especial de
as autoridades federales, a fin de evi*
ar algunos perjuicios que se han veni
lo ocasionando con la libre salida de
individuos de todas las nacionalida
des.
Prociyamos informarnos ya de la
'orina en que tales permisos muy espe
"iales deben concederse, a fin da darlo
i conocer a nuestros lectores, en la in
diligencia de que esta ley, como todas
as dictadas con motivo de la guerra,
serán escrupulosamente cumplidas por
oficiales y habitantes, tanto nacionales
orno extranjeros.
CAMPAMENTO MILI
TAR EN TUCSON
Por orden superior, la Universidad
’e Arizona, establecida en esta ciudad,
>a sido declarada Campamento Militar,
10 precisamente no para reconcentrar
en ella fuerzas, sino para revestirla
de las garantías de moralidad que a los
campamentos militares se han dado, por
!o que resulta que de hoy en adelante,
v considerando a dicho plantel como
centro, en diez millas a la redonda lio
>odrá haber ningún foco de vicio,
va sea este de prostitución o juego.
La medida es inmejorable y ojalá
odas las mujeres públicas que liov in
festan la ciudad, sean arrojadas de di
ho radio, con lo que el pueblo habrá
■eribido un gran beneficio, particular
mente las familias, muchas de las cua
les ya no aguantan a las mujeres de
lie aquí se trata.
ARMAN A LOS PASAJEROS
Nuestro colega nogalense, “México
Libre’’, en su última edieión da un re
portazgo relativo a que Alvaro Obre
gón ha solicitado del gobierno federal
mexicano, la cantidad de doscientos
cuarenta y una carabina con el sufi
ciente dotado de parque de 18 “decí
metros’’, para con dicha cantidad de
armas poner a lo£ pasajeros de los fe
rrocarriles en Sonora, en condiciones
de repeler cualesquier ataque por par
te de los revolucionarios.
Obregón dice que los pasajeros tie
nen la obligación y el derecho de ar
marse para poder viajar, toda vez que
el Gobierno no puede ni debe distraer
las fuerzas que en calidad de guarni
ción tiene en las plazas fuertes.
Con la medida anterior, digna de un
genio, la revuelta se acabó!
Nuestros
Talleres
De Talabartería *han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
The F. Ronstúdt Co.
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
v- ■ 1 ■ =r—
Díaz Pulido Hermanos
Ok Relojería y Joyería
Í! Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
I igpy Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
f pecialidad en composturas de Relojes—Precios
1 ti Reducidos.
vsí' S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
¡ C. J. VELASCO
GASOLINA “RED CROWN’’
La mejor Gasolina hecha especialmente para uso de automóviles;
1 produce más potencia y corre más miUas por galón que ninguna otra
] marca.
AGENTE ESPECIAL,DE LA FABRICA DE
LLANTAS“SAVAGE”
] garantizadas por 4,500 millas, a precios sin competencia y de material
S® excelente.
> Completo surtido de accesorios para automóviles—Aire y agua libre
SERVICIO RAPIDO Y CORTES.
ESQUINA BROADWAY Y sa. AVENIDA. Anillos de Jj&jjf
Matrimonio
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabaj o.
Pbyl Sp 9 | A 42 Calle Conirreso, al
• les «I— B/ Cnsejeulda del Teatro Rima
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia — 728 North Third Ave. Teléfono 1072.
CON HECHOS NO HAY
' ARGUMENTOS.
Positivamente, la nobedad del día
la encontrará en La Luna
Studio
Para combenserse comparen, sus
muestras, que se exiben en sus
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hiluminaciones al Acerle.
LA LUNASTUOÍO
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
S. MU ÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRAIA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Serrunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
AVISOS m ocm
De Renta —L na casa de 3 cuar
tos, bien acondicionada. Di
ríjase al No. 135 S. Main, tf
Oíd MISSION ¡
BOOK STORE
Esquina Avenida Stone al Este
JÉ-r# si Constantemente estamos reci
hiendo surtidos de toda clase de
fe nos imagines de Corazón «le Ma
-1 na <lU< - y t,r,la : 1( ‘ raim ‘ nte son una
Tenemos sucursales en Fhoenix,
I Frcscott, Jcrome, Clarksdab y
Douglas, Nogales y Bisbee.
— ... yj
Botica de la Sexta Avenida i
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos j
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer- ¡
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo «iue necesite para J
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
TT _ ¡I- ¿fik, 02 ***** El mas Hermoso y Agradable en le Ciudad
lll ICi Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de 1» guerra
! RAPIDSHOEREPMG
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
LA TIENDA OE CALZADO DE
CHAS. YÁKIMGWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
| zapatos, por rer de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
Reiliy iMsrtakiiig Parors
Embalsamadores
Can os Mortuorios de Auto
ra vil o Caballos.
Calles PenningtOL y Driscoll
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante. J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero. Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 11-1 ¡5
í Stone, oficina de “El Tuesonense.’’
| Sesiones- —Primer Jueves década mes
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur.
“EL TÜCSONENSE”, SABADO, AGOSTO 24 DE 1918
|DE INTERES A LOS CATOLICA' : í
IGLESIA CATEDRA!.
Comenzando mañana, Domingo, para
todo el verano.
Primera misa a las (S:.‘!ü.
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:50.
Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a las 6:30
nesla de la Sagrada Familia
MISAS:
Las mÍßát los días festivos serán a
las 7 y a las 10 a. m.
Entre semana serán a las 6:30 y a las
7.
A las 6 p. m. Rosario y platiea y
Bendición.
Los días festivos y entre semana
Rosario.
SANTORAL
Agosto 25 —Domingo XIV
después de Pentecostés —San
Luis, Rey de Francia; Ge
roncio, obispo y mártir; Gi
nés, notario; Santa Patricia,
virgen.
Agosto 26 —Lunes—San Céfe
rino, papa, mártir; Irengo y
Abundio, mártires; Adrián,
mártir; el V. P. Juan de San
cirilo, carmelita decalzo.
Agosto 27—Martes —Le Tras
verberación del Corazón de
Nuestra Madre Santa Tere
sa de Jesús —San José de
Calasanz, confesor y funda
dor; Santa Eulalia virgen y
mártir; Los Gozos de Nues
tra Señora.
Agosto 28 —Miércoles —Santos
Agustín, obispo; Julián, Pe
lagio, Fortunato y Cayo,
mártires; Moisés, confesor y
la V. Angela de Jsús, carme
lita.
(Cuarto menguante a las 7h.
27m. de la mañana en Gémi
nis.)
EVANGELIO DE
MAÑANA DOMINGO
“Ninguno puede servir a dos
amos o señores; por que ama
rá a uno y aborrecerá al otro;
apoyará al uno y al otro des
preciará. Así tampoco podéis
servir a Dios y a las riquezas
! mismo tiempo, nos dice en
su Evangelio Cristo Nuesu.,
Señor”.
BAUTIZOS
Durante los últimos días lian
(ido cristianados en Catedral,
bis siguientes niñitos :
Ignacio, nació el día 30 de ju
nio, sus padres, Refugio López
v Simona G. de López; padri
nos, Concepción Hernández y
Margarita Carrillo.
Manuel, nació el día 13 de
octubre de 1917, sus padres, Jo
sé Amparano y Rosario Rodrí
guez de Amparano, padrinos,
M. FONG COo
Chino Herbaiista
Se Vende Toda Clase de
Raizes Medecinales.
Calle Broadway, al Oeste,No.so
——— ... - := ' "■■■: ■■ " - >J
E. E. FLOEES G. C. VAZQUEZ
FLORES Y VÁZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrara Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucsori, Arizona.
José Sermeño y Gertrudis Li
mólo.
Casimiro, nació el día 4 J •
iulio, sus padres, Casimiro R.
Bravo y Angela de Bravo; pa
drinos, Alberto S. Franco y
María de Franco.
Evangelina, nació el <Jía 4 de
mayo, sus padres, Alberto < )bre
gón y Virginia O. de Obre
gón; padrinos, Diego Ochoa y
Leonor Gamboa.
Manuel, nació el día 18 de
•“rosto, sus jiadres, Francisco
López y Francisca O de Ló
pez. 1
María Cruz, nació el día 26
de junio, sus padres, Tomás
López y Jesús P. de López;
padrinos, Ignacio Gastelúm y
Virginia Ramos.
Manuela, nació el día 30 de
junio, sus padres, Jesús Del
irado y María P. de Delgado;
padrinos, Antonio Otero y
María González.
Víctor, nació el día 27 de ju
lio, sus padres, Cristóbal Zara
goza y Luisa de Zaragoza; pa
drinos, Jesús Domínguez e Isa
bel Montoya.
Angela Delfina, nació en
Mineral Hill el día 2 de agos
to, sus padres, Francisco San
ta María y Delfina V. de San
ta María; padrinos, Jesús E.
Quijada y Josefina M. de QuL
jada.
DEFUNCION
A la 1 de la tarde del día 22
de los corrientes, murió en es
ta ciudad tras penosa y larga
enfermedad, la joven señora
Josefina Cariño de Salgado,
a-posa del Sr. Alfredo Salgado,
quién se encuentra actualmen
te en el frente europeo forman
en las filas del ejército ameri
cano.
Los funerales de la Sra. Ca
riño de Salgado tuvieron veri
ficativo ayer a las 3 de la tar
de, concurriendo un gran nú
mero de los amigos y parientes
de la familia.
Que Dios dé a los afligidos
deudos el consuelo que tanto
necesitan, recibiendo en su
amoroso seno el alma de la Sra.
finada.
IMPORTANTE
Juan D. Hernández, inge
niero y agrimensor anterior
mente de El Paso y Juárez.
Favor de comunicarse con \V.
F. Schoonmaker, 721 East 6th
Street, Tucson, negocio im
portante. Aug. 17-1 m.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar ron “El
Anuncios Políticos
J. T. (Rye> Miles
CANDIDATO DEMOCRATA
PARA LA NOMINACION DE
SHERIF
DEL CONDADO DE PIMA
SUJETO A LAS PRIMARIAS, SEPTIEMBRE 10 DE
1918.
SOLICITO SU VOTO E INFLUENCIA
i. ■— -.i ■■■■■■
Republicanos
E. M. DICKERSIAN
Candidato Republicano para
la Nominación de
SUPERVISOR
WM. J. LINDENFELD
Candidato Repulblicano para
Nominación de
Tesorero del Condado
J. E. DUFTON
Candidato para la Nominación de
Archivero del Condado
Sujeto a las primarias Republicanas de
Septiembre 10 de 1918.
Su voto se solicita respectuosamonte
KIRKE T. MOORE
Candidato para la Nominación de
Procurador del Condado ¡
Sujeto a las Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
| Solicito su voto Respectuosamente
OSCAR L. PEASE
Candidato para la Nominación de
JUEZ DE PAZ
Sujeto a las Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
Su Voto y ayuda se solicita.
VERA ZOE SHURTZ
Candi data para la Nominación Bepubll
{ cana para
Superintendente de Escuelas
del Condado de Pima
Solicito su voto y Ayuda
Candidata para el segundo
Término.
:
JOHN D. MACKAY
i Candidato Republicana para
la Nominación de
Abogado del Condado
CHARLES H. POGUE
Candidato Republicano Para
la Nominación de
Tesorero del Condado
No. 735 North Stone Ave.
R. E. FISHBURN
Candidato Republicano Pava
la Nominación de
SUPERVISOR
ANNE E. ROGERS
Candidata para la Nominación Repu
blicana de
Superintendente de Escuelas
del Condado
13 años de experiencia en las escuela?
locales
i WILLIARD S. WRIGHT
Candidato Republicano para
SHEEIFF
Sujeto a las primarias de Septiemore
10 de 1918
Aseguro abilidad y experiencia.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.CO
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34. CALLE MAIN. AL SUR.
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva FederaL
Demócratas
A. C. BERNAL
Candidato Para
Contestable de Este Precinto
Sujeto a las primarias De
mócratas de Sept. 10, 1918.
Solicito su voto y Ayuda,
GEORGE A. THORPE
Para Contestable del Tucson
Precinto
Jujoto a la primarias Demócra
tas, Septiembre 10 de 1918.
CHARLES M. TAYLOR
Candidato para la Nominación de
ASESOR DEL CONDADO
Sujeto a las primarias democráticas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto e Influencia.
WM. M. MARTINEY
Candidato Para
Supervisor del Condado
Sujeto a las Primarias Demócratas da
Septiembre 10 de 1918.
Respetuosamente solicito su voto.
N. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. P. MALLORY
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. E. WOODS
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Escribano de la Corte Superior
JOHN H. MARTIN
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Abogado del Condado
J. W. BUCHANAN
Candidato Democi ático para
SUPERVISOR
Solicito su voto y ayuda.
A. J. MENARD
Candidato Demócrata para la Nomina
ción de
Tesorero del Condado de Pima
Cu jeto a las primarias de septiembre 10
de 1918.
VIO S. GRIFFITH
Candidato Demócrata para
Asesor del Condado
Más de 20 años de residencia en este
Condado
Sujeto a lase primarlas de Septiembre
10 de 1918.
FRED (KID) WILDING
Candidato Demócrata para
Contestable del Precinto 1
Residente de este condado más de 30
años, Solicita su voto en las primarias
de Septiembre 10 de 1918. DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
■ gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos cor.,
todos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de 8 1/2 $3.50
hasta el 11 p0r....
Tamaños del IIV2 $4.00
hasta el 2 por
Tamaños del 2 1 /> $5.00
hasta el t por
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
—— ——— —————————— 1
Personas de Viaje
y de Regreso. I
r ------ r ni ■ i i C
Después de permanecer al- 1
«unos días, de paseo, en la ciu
dad de Los Angeles, Cal., ha
regresado a esta el Sr. Prot.
Angel M. Miranda, Masetro
del Coro de Catedral. Bien
venido.
El Sr. Camilo Ortiz, de So
noia, estuvo en esta ciudad, j
Para Los Angeles, Cal., y¡
con el fin de pasar una corta
temporada, salió la Sra. Car
men de Quintas, esposa del Sr.
Pablo Quintas. La Sra. Quin
tas llevó consigo a sus niños.
-
El Sr. Antonio V. Muñoz,
ex-vecino dé Silver Bell, Ariz., 1
se ha radicado entre nosotros,
ocupando una plaza en la Ca
sa Redonda.
¡ RebeiVs r "
Venta Final de Limpia
Todo nuestro surtido de cintas a le la yarda.
FALDILLAS
Nuevos Trajes B
|lj . Para el Otoio * g I
M o o r. a> v*-
ec ¿g W —I 2.^
liistan lievamlo todos los días v los liayará aquí en o S Z?
,fe J o F= £2
- W l° s oS^‘‘o ’ m *is nuevos, correctos y propios—colo- >rs
5 Tí res los mas populares y deseables, asi como las ca- 2. , , £• cr=l
I 1. 8 © Cu o c=3 W
2 o S lidades de lo mejor y más duraderos. Entre los £ §•
S d 'o m a>3 P
r ® w nuevos trajes que acabamos de recibir v tenemos £, ñ? S* __
1 Lid HH ‘ p ==j Er;
£ cí Q en exhibición, se encuentran hermosas sedas Jorco S
|i CQ 1 * -w Cjl " I
fe GJ ja tí W sey, así como lanas de lo más fino. a . °°. g S3
g E 52 *< B «
•*m pj Tenemos los vestidos y abrigos de estos materia- g §<=
¿f < les. i * S
Cd eo ¡2j =?=
5 I Vengan a Ver Este Surtido
Hoy Mismo.
Calcado para niños, el par 79c
Calzado de señora, valor de $7.00 $3.95
Calzado de señora, valor de $8.50 $4.95
Calzado de señora, valor de SIO.OO $3.45
RebeiVs
IMPORTANTE SiSTf ¡ í
“En la sesión tenida aaoche pjr la
Junta Patriótica Mexicana para la ce
lebración del IOS Aniversario de la
Independencia de México, se trataron
asuntos de mucha ii port .1 bosque
jándose el Programa 1 1 cual se ,
lesarrollarán las fiesta. ciúticas el 1
iróximo día la y 16 de - • embre.
Entre otras Comisiones >ee¡a.cs
lomb.ó a los señores Franc. co S. Mo
cho, Editor Propietario dr ‘EI Tu<-
ionense” y Lie. Francisco i.; a -íe'. i
Puerto, Editor y Propietario de “E - ,
Pampeón”, Comisión de publicidad y
propaganda.
Ell el programa los actos Cívicos son
aliados y hay prominentes oradoros
icsignados estando entre ellos los se
ñores Alfredo Fernandez Otañez, Pre
ádente de la Junta Patriótica, Rómu
o Guerrero, Jr. Secretaria de la mis
-la. Discurso en Ingles por el Lie.
ames lí. Dunseath, en español por el
Benjamín B. Laguna, y lectura del
Veta de la Independencia por el C.
’ónsul de México; estos actos serán
: esí!¡rollados el día 15 en la noche, en
1 plataforma de la Plaza Militar.
Pa’a el día 16, se espera tener un:
adición musical en la tarde en la mis
a plaza, verificándose algunos jue
os de esport en la Avenida 6ta. a
mismo tiempo.
Por la noche se espera verificar unr
Gran Volada Literaria en el Salón de'
Armorv en el que tomarán parte distin
¡ruidos Oradores, como son los C. C
Alfredo Fernandez Otañez, Amado Co
o Robles, José Castelán, Manuel .1
López v un orador Americano que s‘
designará después para que hable ei
inglés.
Al mismo tiempo habrá algunos so
los musicales y vocales esperándose en
tre otros, el concurso de los Profeso
ves Gutiérrez Flores, Salvatierra, Isau
ro Pérez, Sra. Antonia J. de Hevia de
Puerto, y otras personas que aán no s»
han entrevistado.
Un grupo de obreros del Sud-Pací
fleo, miembros de la Junta Patriótica
presentarán un concurso de hermoso:
Cuadros Plásticos alusivos, estando de
signado entre ellos uno que represen
fará las Dos Naciones, rodeadas de la:
Heroicos Aliados que hoy combaten
ivjr la Libertad y Democracia mundial
■me estamos seguros será grandemente
, adnii: ado.
La Junta designó una Comisión d<
Finanzas especial para que solicite fon
dos del Comercio en la ciudad, y 1:
cua está compuesta de los señores, E
V. A naya, Anrique Meyer, Ramón So
: * o v Carlos C. Jáeome, todos ellos ve
| teranos de campañas anteriores, pue:
ol primero es el último Secretario d
1 la anterior Junta, el segundo su Viee
Presidente y el tercero su Ex-Presiden
te y el último su ex-Tesorero.
Los C, C. que componen la Junt:
Patriótica de Obreros, queriendo dis
“EL TUCSONENSE”, SABADO, AGOSTO 24 DE 1918
: m PATRIOTICA Í
—' 11
tinguir al veterano Secretario de la j
Junta anterior, por sus buenos serví- ||
cios desde 1905 ala fecha, y en vista I
de la buena voluntad conque ha coope
•ado para el éxito de esta celebración, ; J
•esoh ió extender a favor del referido ,jj
Sr. E. V. Anaya, la siguiente Creden- ■:
cial.
' 1
“Junta Patriótica Mexicana de 1918- j i|j
1910. I
Tm-son, Arizona, Agesto de 191''.
En atención a sus méritos y virtu- 'i
les cívicas y nacionalistas (pie en Ud. j
[concurren “La Junta Patriótica’’ so ¡
I honra en hacer le a Ud,, atenta invi □
tación para que coopere a nuestros p:< r
triótico trabajos, dándole a Ud. am :
plias facultades para que nos represen
te en todo aquello que sea de interés j
’ para nuestra obra como para el desarro- j :
lio de las fiestas que e n honor del glo 1
rioso día de nuestra independencia se i
celebraran el próximo Septiembre.
De acuerdo con los que forman esta ¡ 1
■Junta y las respectivas Comisiones con
’a aprobación de la mayoría ha dado a ;!
Ud. tal asignación sintiéndose satisfe ;
ho de que Ud. hará cuanto esté de su í
parte así como lo ha sabido hacer en !
otros tiempos yen diferentes oportu ]
nidades, con más hoy que el elemento , :
Obrero se honra en distinguirlo.
Atentamente de Ud. somos sus aten- !
os, afinos, amigos y compatriotas.
Por la Junta Patriótica.
A. Fernandez Otañez, Presidente, i
R émulo Guerrero. Jr. Secretario y
■ Presidente de la Comisión de Ornato
” Programa. Severo Guerrero, Vice
'residente y Presidente de la Comi- ¡
■ón de Invitación de Honor.
Pedro V. Arce, Tesorero y Presidente !
’o la Comisión de Finanzas Al C. Lie. '
Inrique V. Anaya, Presente.
El Señor Anaya al recibir tal dis
’ ción de mano de los Obreros patrió
os que han tomado la iniciativa para
e'.ebrar las fiestas Patrias no pudo ;
nonos que contestar emocionado por el ;
lito honor que se le confería diciendo í
■ii parte las siguientes palabras: Com
lañeros, guardaré esta credencial cc- ¡
’O un tesoro por venir de un grupo d n ¡
breros, asegurándoles que si posible [
’ucra la colacaria en un marco de oro.
■mes aunque poseo un gran número de
)!plomas y Credenciales, algunas mu;
lonorificas, sin embargo sabré apre
sar el honor conferido por LTds. por
me es espontáneo, porque lo creo sin
•ero, y como soy del pueblo, y para el
nismo pueblo, con orgullo ostentaré i
sus distinciones.
La sesión fué muy entusiasta, y se '
cordó que la siguiente Junta tendría j
ligar el próximo Viernes día JO del ac- j
ual, en el mismo Salón de la Corte j
Superior ilel Condado de Piina, esperan- i
'o que los mexicanos y los buenos ami- i
os de México no dejarán de coucurrir !
dicha junta en la que se tratarán !
suntos de gran importancia.
| ALBERT STKINFELD & COMPANY j
Grm de Limpia
í EX EL
| Departamento de Baratas
Del Subterráneo ¡|
¡ Para eí LUNES y MARTES ¡
t í n*i «I*lll reducen >ll <lo |¡rocíos cu todo ol subterráneo eou ol tí 11 do conseguir más |
| campo, que os necesario para recibir los nulos do posos do inerrancias que nos están i
ip¡ mandando «leí esto por ol gerente dol Subterráneo, ol cual so haya on el mercado lm
'íi cicndo grandes compras.
j üs.lzado para Señora, de Cabritilla ploma,
M OQ
S| 2 pulgadas do alto, tacones franceses, sil"
¡i cosidüs « §2.49
li amno por
|| Calzado Tan para Muchachos de $2.50
Estilo bicicleta de buena vaqueta, costu
j! ras dobles, el precio $2.00
í reducido es
Vestidos para la casa de Señora $1.50
I Hechos de curran clan y percala, bonitos di-
I bujos, y estilos, cuellos grandes y chicos,
íj mangas cortas o largas, acabados con cucn
| tas blancas dol mismo material 03$)
| y botones de perla por
Casacas de Voile para Señora 79c
di Blancas ydo bonitos colores con ra
| vas,,al precio especial de
| Vestidos para la Escuela de Muchachos,
Valores de $5.00
jij Tamaños do 7 hasta 15 años, hechos do sar-
I ;!Zul ; y telas mixtas, $3.23
| al precio especial de
Muselina Café, 32c
De 2(¡ pulgadas de ancho, buen peso, y bien
i acabadas la ggg
| yarda por
Muselina Bleached, 23c
! Esto os el tejido que so conoce con ol nom
| hro de “Crystal Spray” al precio especial
I de lie yarda
«i
Carranclan, 50s
I 32 [migadas do ancho, el carranclón Bates
i de cuadros y rayas, 33G
I la yarda por
| Buena Cu se de Blusas para Muchachos
|| Hechas de madras de rayas y colores sóli-
I* dos, de tamaños do 4 hasta 12 3SC
¡I años, al precio especial de
i Overalls para el Juego de Muchachos de
| 59c
I Do cheviot azul sólido, muy servicoales, al
| procilo especial el Lunes 23c
jj y Martes de
ALBERT STEINFELD & COMPANY
JARDIN CARRILLO
Para mañana en la tarde, y durante j
j d Baile que semanariamente se dá, ha
le otorgarse un premio de $20.00 al
mejor bailador de vals; en este torneo
! >ueden tomar parte todos los que gus-.
' ten, pero ya se tienen inscritos a los j
guicntes: hermanos Encinas de Ca
lifornia; Daniel Dunham, de Arizona. I
Ramón Huerta de Arziona, una pareja j
le ílcrmosillo y otra de Guaymas, Son. ¡
Estos premios están llamando mucho !
'a atención entre los bailadores, pues I
los ponen en condiciones de poder ad
i quirir, divirtiéndose, una cantidad en
metálico nada despreciable. I
En nuestro número del miércoles da- j
¡ remos a conocer el nombre de l agracia-
I do.
La música será formada, como ante
-1 riorjnente, por conocidos filarmónicos
!de la localidad. A bailar, a las 3 de
; lar tarde.
VOTO DE GRACIAS
Por medio de las presentas líneas
hacemos pública manifestación de gra-
I titud, para todas y cada una de las
i personas que tan bondadosa cuanto
j oportunamente se sirviere’ prestarnos
I «ais auxilios morales v su consuelo,
■luíante la enfermedad y funerales de
nuestra hija la Sra. .Josefina Cariño
de Salgado, muerta en esta ciudad a la
una y media de la tarde del Lúnes úl
timo.
Nuestro reconocimiento será inmenso
1 máximo si se toma en cuenta que el,
Encajes de 8 l-3c y 18c
Bonitos dibujos de muchas diferentes cía- |
>;■ s de encajes desdo media pulgada hasta I
4 pulgadas de ancho al precio |
de limpia de I
Encajes de Valor hasta 25c la Yarda i
l na mesa llena hasta el limite de encajes B
blancos y ecrue, do los nnis bonitos dibujos, 1
todos marcados al precio do limpia 1 |i
la yarda por
Encajes de 35c y 40c
En otras mesas encontrará • estos bonitos B
encajes de diferentes anchos y dibujos, i
blancos y ecrue, al precio de |
limpia de 1.
Sacques para la casa de 59c 1
Hechos de bonitos carranclones y percalas H
do color azul claro con figuras negras, de B
lodos tamaños y estilos, algunas I
con cinto, al precio do limpia de 1
f:C9 Artículos de Losa Esmaltada
incluyendo toda clase de artículos para la B
concilla, como sartenes, bollas, cafeteras y fl
valdes para el agua, hechos de esmalte muy I
grueso, estos 200 artículos están divididos
en dos grujios, y son do valores hasta 59c
Precio de Limpia I9c y 39c
Bolsas de Mano de valor de 75c q $1.25, I
Do vaqueta y do soda, bien aforradas y ||
tienen portamoneda j ara ol dinero II
y espejo, precio do limpia |
Toallas Huck 25c 1
De lSx.Stí pulgadas, con guarda azul y d - Bh
buen material al [¡recio 19C V
de limpia d 0... I
Vestidos de Gaza para Señora $1.98
Do los estilos nuevos, con bonitas rayas y |j
cuadros, de gaza do buena cali- I
dad al precio de linqiia de B
esposo de nuestra querida muerta no r
se encontraba en esta y por lo tanto ¡
no pudo compartir, personalmente en el i
amargo trance.
Tucson, Ariz., Agosto 24 de 191-S
Haría Cariño, madre —Guadalupe Sal- I
gado madre política.
MARIA ANTONIA
A las !> de la noche del día de ma
ñana domingo, en el Templo Metodis
ta Mexicano, una niñita, hija del Sr.
Benjamín P. Laguna y de su señora
esposa Adela G. de Laguna, recibirá,
con las prácticas acostumbradas en
dicho templo, el nombre de María An
tonia.
ELEGANTE MATRIMONIO
El día 2 de septiembre contraerán
matrimonio en Catedral, el joven Eu
lalio S. Camacho y la señorita Rafaela !
Robles.
BOTICA DE MARTIN ]
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
23 Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.!
Servicio de Día y Noche
Angel Castelan
Se ha?e toda clase de obra do
carpintería y ebanistiria; se encar
ga de trabajos de pintura corriente,
coloración de vidrios y de todo lo
relativo al ramo garantizando el
material y la obra de mano.
Larga experiencia, puntualidad en
el trabajo y garantía a satisfacción.
Calle Moyer al Sur, entre el Pool de
Cervantes y la Plomería de Muñoz.
Tel. 985