25c POR MES
El Tuesonense
“Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S Burleson P General '**
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VII— NUMERO 20
EL PADRE DE LA
PATRIA MEXICANA
Pródigo en beneficios ha si
tio para México el mes de mayo,'
el mes en las flores tapizan,
aromando, los verjeles de la pa
tria, el mes en que el cielo está
más limpio y el sol más claro;
el mes en que la virtud infan
til se acerca, lleno de piadoso
arrobamiento, a los pies de la
Virgen para ofrecerle las flo
res de su encanto y de su admi
ración.
Sí, Mayo ha sido grande pa
ra México, y como una ascua
esplendorosa fulgura, entre
otras, la inolvidable fecha del
del 8 del propio mes, día en que
al Señor le plugo, allá por el
año de 1753, dar al mundo, ba
jo el azulado dombo mexicano,
uno de los hombres de talla co
losal y de corazón de atleta.
El Bde Mayo de 1753, en
Cuitzeo de los Naranjos, perte
neciente a Guanajuato, nació
un hijo de don Cristóbal Hidal
go y Costilla y de doña Ana
María Gallaga, recibiendo, po
co después, en la pila bautis
mal, el nombre de MIGUEL.
Y la Hacienda de Corralejo,
el Pueblo de Dolores y Chihua : ;
hua marcan los tres vértices del
grandioso triángulo que el Pa
triarca, el Padre, el Caudillo,
el Libertador, el inmenso hom
bre de principios don Miguel
Hidalgo y Costilla trazara con ,
sus hechos de fulgurante gloria ]
y de positiva utilidad para el
pueblo irredento que por tres
centurias arrastrará el cilisio
de la esclavitud.
El sólo nombre de Hidalgo
LOS PLANTIOS DE TABACO.
El Gobieron Federal acaba
de adquirir todas las produc
ciones del tabaco que labran
las principales fábricas como
“El Toro’ “Príncipe Alberto”
y otras a fin de ministrarlo a
sus soldados.
En vista de lo anterior, estas
fábricas no podrán dar al pu
blico la mercancía que antes
podían ofrecer, razón por la
que los fumadores se verán pri
vados del popular cigarrillo,
siempre que nuestros agricul
tores no aprovechen la magni
fica oportunidad que hoy se
les presenta para cultivar la
«romosa hoja.
Los experimentos hechos en
todo Arizona, prueban, hasta la
evidencia que el tabaco se pro
duce perfecta y abundantemen
te en toda la región y en algu
nas ocasiones se han hecho
grandes plantíos que por el po
co valdr alcanzado por la hoja
fue preciso abandonar; pero
ahora que esta planta alcanza
en el mercado un 150 % más
de valor, natural es suponer
que todos los que estén en posi
blidad de cultivarlo han de ha
cerlo, puesto que en dicho ne
gocio obtendrán una gran uti
•>'. lidad.
Ronstadt Grain & Imp’l Co.
es una endecha, es un poema, es•
un idilio, es una trova, es un!
canto de amor, pero de amor 1
fecundante y puro, de amor que i
en su múltiples manifestacio
nes de dorado fruto ha produci-,
do la Libertad de un pueblo yj
la Independencia de una nación
hoy vilmente mancillada por
las hordas de bárbaros pretoria- J
nos que arrasan ciudades en-,
! teras al toque del clarín de la 1
'“Ley”
! *Y al rendir en este día pleito!
homenaje al más grande de ¡
nuestros connacionales, quere-j
mos protestar, con toda la fuer- ¡
za de que podamos ser capaces,:
' contra un crimen de leso—res
' peto que los miserables han ve-!
nido cometiendo desde hace
í unos dos años: comparan a don !
Miguel Hidalgo y Costilla con!
Venustiano Carranza.
El que trata de levantar a |
¡Carranza hasta el sitio en que
• se'enceuntra el Cura Hidalgo,
¡ es un miserable por que baja a
¡ Hidalgo desde su sitial de gio
. ria, para arrastrarlo por el fan
' gal (‘ii que se-encuentra Carran
i za.
!
El primero se levantó robre
los principios de Libertad in
maculada y pura, en tanto (pie
el segundo agoniza sobre mon
tones formados por cadáveres
, de 'hermanos.
Hidalgo es una estrella, es un
sol, es toda una constelación, en
tanto que Carranza es NADIE.
Cor. Tomás O. Bolada.
Tucson, Ariz., Mayo 8 de 1918
La venta, como es natural su
rjoner después de que el Gobier
no adquiere las producciones
de las principales fábricas, se
rá sumamente fácil y si ayer
el tabaco en rama se vendía
por diez centavos la libra, aho
ra hay solicitudes para llagar
la a 20 y a 25 centavos la libra,
haciendo así el aumento de que
al principio hacemos mención.
Ojalá nuestros agricultores
dieran importancia a este asun
tos, cultivando grandes terre
nos hoy casi improductivos y
naturalmente, sin descuidar el
cultivo de las otras plantas ali
menticias o de forraje.
Nuestras columnas están dis
puestas para que en ellas apa
rezcan las opiniones de los ex
pertos en el cultivo de la plan
ta ya indicada y todo ello con
el fin de animar y dar instruc
ciones a nuestros sembradores.
El país necesita algo del di
nero que usted gasta en place
res, los cuales aunque inofensi
vos, bien puede usted trocarlos
por algo más benéfico: compre
¡estampillas de economía.
t % —O ■ ■ ■
Lea “El segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
81-SEMAINAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, MAYO 8 DE 1913
LAS ACTIVIDADES ALIADAS.
Siguen, con todo empeño, los
aliados llevando a cabo los pla
j r.es preparados con todo cuida
dlo y tendentes a aprovechar,
¡de la mejor manera, el aniqui
¡ huiliento de las fuerzas alema
nas: aniquilamiento producido
’\>r los ataques desesperados
llevados a cabo no hace mucho.
El sector del Aysne está sien
do di estos momentos el obje
tivo principal de los combatien
tes. puesto que mientras que el
(‘ii' migo trata de ganar terreno:
por dicho punto, las fuerzas ¡
aliadas envían refuerzos consi-1
derables que impidan el avan-!
ct de las fuerzas centrales, apro
'.•echando toda oportunidad pa
ra obtener alguna ventaja so
bro el enemigo.
ACTOS INDISCRETOS
Y CENSURABLES
i Ha llegado ami conocimien
to que algunas personas se han
ocupado en criticar de una ma
nera indiscreta al Sr. Amado
Cota Robles por haber servi
do como exponente de necesi
tad de contribuir con los bo
los llamados de la Libertad.
Al hacerlo, fue por suplica de
un grupo de Sras. y Sritas. en
cargadas de esa comisión y no
creemos que el Sr. Amado Co
ta Robles haya por eso causa
do ningún perjuicio a su pa
tria sino que inspirado en la
justicia que el asunto reclama
prestó sus servicios sin [>or ese
motivo hacer ninguna renuncia
de su ciudadanía mexicana si- ¡
no más bien .dar una prueba <
palpable de su adhesión a los ¡
principios de democracia uni- 1
versal y no de indifirentismo o <
. ac-ilación en lo que conviene <
hacer en estos (lias cuando se i
observa por los ciudadanos de
CABALLERO DERROTADO
La prensa oficiosa de Ca
rranza se viene afanando en
probar que el rebelde tamauli-!
peco Luis Caballero fue (lerro-j
tado por fuerzas earrnncistas
ial mando de un individuo de
¡apellido Osuna, pero como son 1
tan frecuentes estos borregos
I de origen carranclan, todos han
¡puesto en cuarentena la versión
indicada, la que muchos desean
no se confirme.
Y sería de lamentarse una u: 1
otra cosa.
EL TENIENTE
RABION GARCIA ,
Muy conocido y apreciado,
es en esta ciudad el joven Ra
món García, quien hoy forma
j parte en las filas del Ejército
j Nacional, habiendo, durante
los últimos días, alcanzado una
honrosa distinción: se presen- ¡
“5, junto con 283 soldados pa
ra presentar exámen de oficial,
¡y por unanimidad obtuvo el
despacho de Segundo Teniente j
entre 15 de sus compañeros i
¡queJbuscaban igual distinción.'
| El joven García es, por lo'
Este año mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
valor, Es tiempo de Sembrar Maíz, Milo y Caña. Nuesti i. Se
milla es Especial. RICARDO RONSTADT,
Enu lo que se refiere a la
fiebre de que estuvieron anima
do* los alemanes durante los
últimos meses, ha decaído mu
cho, y parece que comienzan a
meditar sobre los futuros pa
sos que han de dar, por la sen
cilla razón que de una manera
hato elocuente han visto los
gandes pejuicios que ellos mis
inos se han ocasionado como
lesultado' de su furia ciega du
rante los ataques.
Los aliados están recibiendo
¡diariamente gran cantidad de
¡contingente, tanto de hombres
¡como de municiones y alimen
tos, lo que indica que están
inertes y suficientes para con
trarrestar (‘1 empuje de enemi
' gt? central.
este país el precepto biblico—
“El que no esta conmigo esta
contra mi”—no sólo 'on refe
rencia a individuos sino con re
ferencia a los neutrales cuya
neutralidad sirve de pretexto
para ayudar al enemigo.
Hacen muy mal los que cri
tican a una jx*rsona por ayudar
a este país en la presente lucha
colosal que concierne no sola
mente a los Estados Unidos si
no ? todo el mundo, y particu
larmente al continente america
no.
Por conveniencia propia de
ben los que viven en este país
abstenerse de emitir opiniones
desfavorables a este gobierno
aún en el caso que sienten an
tagonismo contra el mismo, les
da hospitalidad y los proteje
en sus derechos siempre que
sean prudentes y agradecidos.
Cárlos H. Tully.
mismo, acreedor a las más ca
lurosas felicitaciones.
PEREGRINACION.
Para el domingo próximo se
prepara la peregrinación anual
que se acostumbra hacer a la
muta de la Misión de San Xa
vier.
Con motivo de lo anterior se
nota gran animación entre las
personas piadosas que quieren
este año, como en los anterio
i os, formar en la referida pe
regrinación.
En nuestro número del sába
do informaremos más amplia
mente sobre el particular.
DISTINGUIDO VIAJERO.
Nuestro buen amigo, el Sr.
Enrique V. Anaya, Secretario
Supremo de la A. H. A. partió
a principios de esta semana pa
la Kansas City, a donde lo lle
van negocios muy importantes
relacionados con el Rito Esco
ces, de la cual el Sr. Anaya es
uno de los distinguidos miem
bros.
Félix viaje, amigo.
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
TUCSON SUBSCRIBIO EL 75%
HAS DE SU CUOTA DE BONOS
El sábado último, por la tar
de, era Tucson una verdadera
fiesta can motivo de ser ese el
último día para la colocación
de bonos del Tercer Empréstito
de la Libertad l todos se dispu
taban la gloria de prestar, en
tan hermosos momentos, sus
contingentes de luz y de activi
dad: guapas damas tripulaban
engalanados automóviles pre
gonando por todos los ámbitos
de la población la buena nueva
y haciendo ver, con claridad
des de inteligencia, lo patrióti
co y útil que era tomar parte
en dicho negocio nacional.
Por la noche, frente al Banco
Nacional de Arizona, interrum
piendo totalmente la circula
ción, se levantó un templete
sobre el que se colocó la comi
tiva directora y una buena or
questa con piano, a más de la.
banda que ocupaba la par
te baja de la referida
plataforma; los Bancos to
-dos estuvieron abiertos has
ta altas horas de la noche,
y fueron, en aquellos momentos
numerosos la solicitudes hechas
LOS REFUGIADOS
Y CARRANZA
Dice la prensa diaria que Ca
rranza, en vista de las difíciles
condiciones en que se encuentra
ha enviado emisarios a varias
ciudades de esta Nación para
que apalabrándose con los más
prominentes refugiados mexi
canos consigan (pie estos vuel
van a la Patria, haciendo que
sus amigos y simpatizadores!
imiten el ejemplo de dichos!
prominentes refugiados políti
cos.
En Nueva York, en San
Francisco, en Los Angeles, enj
San Antonio y en El Paso se
han hecho trabajos en dicho
sentido, pero parece que los re
fugiados no consienten por es-¡
ta sencilla razón: suponiendo,!
ún admitir, que Carranza obre ¡
de buena sé en este caso, la
vuelta de los refugiados es im- 1
posible por que el propio Ca-Í
rvanza es imponente para dar
bis garantías que ofrece, dado'
1 1 caso que no domina a sus su- i
Imitemos en ninguna de las re-¡
giones del país, ni aún en la Ca- 1
pital de la República.
Se asegura que Diéguez y
Pablo González trabajan con’
Carranza en igual sentido, ha-1
hiendo ofrecido para alcanzar
lo deseado, toda su influencia ¡
y su poder.
FRANCISCO VILLA
Asegurase que Francisco Vi- 1
lia, (*1 terror de Pancho Reata,
ha iniciado un movimiento en
volvente a las fuerzas de Mur
guía, esperándose que en unas
cuantas semanas más se conoz
ca el resultado verdadero de
dicha campaña que dado los
elementos de combate que han
de funcionar, promete estar
muy reñida y sangrienta.
Periódico de Información y Variedades
por infinidad de perosnas para
poseer uno de los referidos bo
nos por los que se trabajaba.
El resultado fué de lo más
lisonjero, pues la cantidad con
que el condado de Pima contri
buyó fue $1,005,000 excediendo
en un 75 c /< de la suma fijada
para el mismo.
1 n detalle que no queremos
pasar desapercibido, es que
fueron muchas las personas po
bres que tomaron bonos de SSO
como lo prueba la siguientes
lista:
Se vendieron 041 bonos de
SSO cada uno.
527 de a SIOO.
84 de a SSOO.
55 de a SIOOO, a más (le otros
por diferentes cantidades
Muy satisfechas se sienten
las autoridades del Condado
por la buena acogida que por
acá, como en toda la Unión, tu
vo el referido empréstito v con
Mío han visto, prácticamente,
la vuena voluntad de todos, na
cionales y extranjeros. ]x>r ver
cuanto antes el triunfo de los
países aliados en la gran guerra
mundial.
DUELO PISTOLA -
El día 1 de los corrientes, en
Magistral, Durango, se regis
tró un duelo a pistola entre los
Srs. Ignacio Loa iza y Margari
to Saucedo a resultas del cual
falleció poco después la prime
ro de las personas citadas.
El Sr. Loaiza fue un joven
perfectamente conocido en So
nora, hijo del Sr. don Filomeno
Loaiza, viejo comerciante qtie
fue de Heimosillo y que por
muchos años ocupó en la ban
ca y en el comercio un lugar
muy preferente.
Se asegura que el duelo re
gistrado tuvo por origen vie
jas rencillas políticas entre
Sauceda y Loaiza, y más que
todo el hecho de que el prime
ro ocupaba un lugar muy dis
tinguido entre los empleados
de la negociación minera en
donde se registró el aconteci
miento.
Se cree que el cadáver del Sr.
Loaiza sea traído a Hermosillo
para en dicho lugar darle sepul
tura. Q. E. P. D.
POR SONORA
El malestar que se nota en el
estado de Sonora es grandísi
simo: ni los agricultores, ni
los operarios ni nadie se sien
te contento, razón a los atrope
llos cometidos a diario por los
soldados de Calles.
Se espera de un momento a
otro que las rebeliones princi
pen uniéndose a lo=
La parte norte del Estado es
tá sin guarnición, debido a que
los soldados que por dicho mi -
bo se encontraban han sido mo
vilizados al centro y sur del es
tado.
Ya diremos algo sobre el mol
estar general de dicha entidad
federativa neutral. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1916, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en ¡a oficina de correos en
Tueson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 18 7 0.
EE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses 31.00
Por un Año - *- 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 114 Av nida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Nüm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, auncue no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
? •••••• ' ' " - ~~ ' ■ ■■■ T:T ~ =:
Alrededor de las Logias.
L=C= ■ ■■■-■"==
Logia Fundadora A. H. A todos lo* ,
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Campamento San Agustin, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de
cada mes a las 8 p. m. en el galón de la
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
ser miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado-
LOGIA FUNDADORA
Durante la junta ordinaria
que el lunes celebró la Logia
Fundadora, se ventilaron va
rios y muy importantes asuntos
relacionados con la ayuda que
se lia de dar a los viejos de di
cha institución.
Parece que las Comisiones
respectivas han terminado sus
trabajos y pronto se darán
cuenta detallada de los bene
ficios distribuidos.
MEXICANA—
AMERICANA
Sesión del domingo 5 de ma
vo, bajo la presidencia del Sr.
P. M. Elias.
Asuntos tratados:
Auxilios de enfermedad pa
ra los Srs. Antonio Soto, J. M.
López, Rita de González, ('ár
men Luna, Natividad de López
y Ana María de Fimbres, infor
mándose sobre el mal estado
de salud de algunos otros miem
bros, así como el de que varios
socios han recobrado la salud
y dan las gracias por los auxi
lios recibidos.
Se ordenaron igualmente los
auxilios para la Sra. Ramona
M. de Guzmá .n
La Comisión del Baile infor
mó sobre su cometido y se nom
bró otra para el Baile del día
22 del entrante junio, compues
ta por los socios Darío R. Mar
tínez, Amado Cota Robles, C.
C. Camela y José Bautista.
Se autorizaron las cuentas
No hay mejor ahorro que la compra dé
Timbres Postales de Ahorro y los pue
de adquirir en la oficina de correos, en
los comercios y de los entrenadores de
cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.
Haga Ud. a sus niños que las com
pren y ayuden a ganar la guerra.
TEATRO LIRICO
, res del Mundo, segundo y cuarto jueves j
iie cada mes en el selon de la A. H. A. i
| • Caballeros de Colon, primd y tercer j
martes de-cada mes a las 8 p m. en el
; salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Rita, se-
I gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las S p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
¡ ras segundo y cuarto domingo de cada
; mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
| lunes de cada mes a las 8 p m. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
¡ y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
j presentadas, se anunció el pró
¡ximo pago del funeral 14, lo que
¡se hará la semana próximo que
1 1 el Certificado de defunción es
' j té sobre la mesa, se trató som-e
5 ¡ la ampliación del Reglamento
Interior, se ventilaron varios
asuntos más y a las 4:15 de la
¡ tarde se levantó la sesión en J.
* U. T.—Cota Robles, Srio. Ppal.
i ‘ PORFIRIO DIAZ”
El domingo por la tarde ce
lebró la Sociedad Mutualista
i“Porfiiio Díaz” su acostum-
L ¡ buida sesión semanal, habien
jdose, durante esta, ventilado
- ¡cuestiones que mucho importan
.¡para el mayor progreso de di
! cha simpática sociedad.
UNION FRATERNAL
DE AYUDA
El lines por la noche la
' Unión Fraternal de Ayuda tu
vo su sesión regular, habien
-1 dose presentado durante esta
1 varios proyectos tienden al
: mejoramiento de dicho centro
de seguros mutuos, entre otros
el Baile que el día 25 de los co
rrientes se debe dar en los sa
-5 ¡ lones de la Alianza.
DOS BAILES
El baile que la Sociedad Mu
i tualista Porfirio Díaz dió la fto
- che del día 4 de los corrientes
- dió los mejores resultados, de
. lo que se deben sentir satisfe
chos los organizadores de dicho
5 festival.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MAYO 8 DE 1918
Por su parte la fiesta que el j
' umingo en la noche, sde mayo ¡
I -Lió en los salones de la Alianza ,
I la Sucursal Núm. 8 de la Liga ¡
Protectora Latina, correspon-1
dió a los esfuerzos hechos en
favor de la Cruz Roja: todos los ¡
miembros de dicha institución 1
¡(de la Liga), hicieron todo lo ¡
j que tle su parte estuvo a fin (le ¡
¡ que el bailé diera los resultados \
¡ que eqn tanto empeño se bus-1
¡ saban.
i
EN EL ARMORY
t
. “El Club Hércules”, en ce- |
lebración del 5 de Mayo, dió, (
en los salones del Armory, la .
noche del domingo último, un
* suntuoso baile al que concurrió (
mucha de nuestra buena ju- (
ventud pasando un rato agra- (
dable por mil razones.
EL CUADRO NOVEL
,í Después.de haber hecho en
I esta ciudad una magnífica tein- <
r | potada que duró casi un mes,
sl en el que la animación 1
s del público no decayó no
m un momento, 'el lunes últi
mo partió para el mineral del
>• Ray, Ariz., el aplaudido Cua
“ di o Novel, dejando en esta ciu
,r dad la más grata impresión de
si los buenos trabajos artísticos
que supieron llevar a la escena.
lo Ojalá tengamos, en poco
tiempo, el gusto de volver a
- aplaudir a tan inteligentes ar
j. i tintas.
ie HUBO MUCHA ANIMACION
le .
3 Como con oportunidad lo
’e anunciamos, el domingo por la
o tarde se vendieron los lotes en
>s qrp fue subdividido el Jardín
a {Carrillo, habiéndose notado
L con motivos de ello, mucha ani-;
1. moción entre todas las_ clases
sociales que querían poseer un
lote de los puestos en venta, 1
por oye preveen las ventajas
a que en no lejano día han de i
j. obtener al dar principio allá las
j. fincas que se tienen proyécta
lo (,as ;
„ Ya están vendidos casi todos
los lotes, aunque hay todavía
algunos muy buenos que se
pueden adquirir en las misma.
condiciones que los puestos en
Ai venta el domingo.
Muchos de los nuevos propie
a tarios ya hacen sus [llanos para i
la edificación de nuevas resi
dencias en los lotes indicados.
:a o
al MUY ALIVIADO
•o
ÍS El Sr. Antonio Soto, que du
rante los últimos días se ha vis- 1
to sumamente grave, se enceun
tra muy mejorado de sus males,
no siendo difícil que se resta
blezca, lo que en verdad desea
j. I mos.
’ AYER DEBUTO
>s .
le Ayer debe haber debutado en
e- el Teatro de Ray, Arizona, el
toj Cuadro Novel que tan gratos
¡recuerdos dejó en esta ciudad.
El Lie. Antonio Orfila
Con positivo gusto, aunque
sin extrañeza, hemos visto en
la prensa de California infini
dad de detestimonios que ha
blan alto y muy claro en favor
del talento y del buen corazón
que posee el ilustrado Sr. Lie.
Antonio Orfila, persona con cu
ya amistad nos hemos honrado
desde hace muchos años.
Decimos que lo leido no nos
causó extrañeza, por que por
todos estos rumbos es prover
biel el ingenio ilustrado y la
desmedida bondad de dicho
abogado.
Ultimamente el Lie. Orfila
tomó en California, casi de val
de o más bien dicho por amor o
compasión para el reo, la defen
jsa de Arturo Borrego, indivi
duo que por haber dado muer
te a su propia esposa estaba
llamado a pagar con la vida di
cho crimen: pero fueron tantos
los esfuerzos hechos por el Lie.
defensor, tanto el estudio y el
talento puesto en servicio de
aquella causa que tomó con po
sitivo interés, que el Juez que
conoció del asunto, dbspues de
oidas las partes correspondien
te, sentenció a Borrego a una
i pena que fluctúa entre uno a
diez años.
Con motivo de lo anterior el
Sr. Lie ha sido calurosamente
felicitado, puesto que el triunfo
alcanzado admiró a los más co
notados miembros del foro cali
forniano.
El Sr. Licenciado Orfila es
todo corazón para el pobre, pa
ra el mexicano, para el que ne
cesita de sus luces, las que pone
iempre al servicio de la. justi
jia sin importarle las utilida
les de dinero que pueda alcan
zar.
j Van en estas líneas para
nuestro inteligente amigo, las
felicitaciones sinceras de quie
nes siempre lo liemos aprecia
dlo con cariño y con respeto.
o
NUEVO PERIODICO
Bajo la dirección del Sr. Luis
G. Montejano, apareció ayer en
esta ciudad “El Correo de
America”, periódico; semana
rio independiente, sin filación
de partido político; este nuevo
paladín de la palabra escrita
viene, según dice a luchar pol
la justicia, en cuya labor le de
seamos un éxito muy completo
enviándole, desde luego, el
acostumbrado canje.
Según informes que tenemos
e Sr. Montejano es un viejo lu
chador y un concienzudo escri
tor, quien nunca ha puesto su
pluma al servicio miserabel
del dinero, sino siempre ha ser
vido la causa de la razón, en
donde quiera que ella se en
cuentre, sin importarle las mal
diciones de los opresores.
nuevcTconsul
El “general” Emilio Salinas,
cuñado de Carranza, acaba de
ser nombrado Cónsul de México
en* Los Angeles, Cal., oficina
de la cual ya se hizo cargo el
agraciado.
Los desocupados son muy
maliciosos y dicen: si Carranza
manda para el extranjero uno
de sus cuñados, es con el fin de
tener donde caer cuando se vea
más acosado por los rebeldes
que le asedian sin descanso.
Lo que si es verdad es que el
nuevo Cónsul no ha sido objeto
<le las manifestaciones tumul
tuosas de protesta a que se vió
| sujeto el que no hace mucho fué
destituido de dicha ciudad.
Ya veremos, ya veremos.
NO MEJORA
El número de enfermos re
■ gistrados en Tucson no ha dis
. minúido no obstante que parece
se asienta el estado del tiempoo.
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidéz,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co.
R. R. FLORES O. 0. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta •
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur. No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Ooco á 26 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables —Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
0
Subscríbase al “ Tucsonense
25c por mes.
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido do calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y domas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios quo *
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
“PURE
FOOD
STORE”
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JR.
COMPRE
AHORA
Bicicletas nuevas y de segun
da mano de todos precios.
Estoy en posesión de hacer
toda clase de trabajo de pri
mera clase y precios rasona
bles.
Vendo bicicletas a pagos
convencionales.
1 TALLER»
COLORADO
Calle Congreso al Este
Número 272.
Hablamos Español.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Caüe Meyer No. 11 al Sur. Relojes Finos
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A
PM B~ I IA C *2 Calle Congreso, al Oeste
• mvjy (fnseßulda del Cllf ton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde 3á6 p. ni.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 322 al
Norte
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6 al Norte.
10 años de experiencia en landres.
Berlín, París, Vicna, iucarest y
Con3tantinople.
antonio^orfilaT
ABOGADO
Cuarto 607 Chambcr os Commerce B'.g.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur —Tel. 889
....- ■— ~ ■ - ~ j
Tucson
Undertaking Co.
_ Arturo Carrillo, Prop.
■ AGENCIA DE INHUMACIONES. ¡
I Servicio de Día y Noche
| Tel. 703 Avenida Sicnc al Sur. 201 ¡
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
' AIRE LIBRE.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 41
Ex-Cóusul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Com-.‘.luíante, E. S. Moreno.
Teniente Consejero, Ángel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 S.
Stone, oficina de “El Tucsonense.’ ’
Sesiones —Primer y tercer Jueves uc
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y P1ata....4. §I.OO
Cobre §I.OO
Plomo SI.OD
Precios Sobre Otros Metale? a Pedido
TELEFONO ISO N-R
No. 34, CALLE MAÍN, AL SUR.
CMOS I. VELADO
«Avenida 5 y Calle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobiles
Gasolina y Aceites,
agente de Llantas Savage.
Debe Ud. subscribirse al Tuc
eonense, 25c al mes.
Teatro Rima
¡La Gran
Novedad del Día! |
La Luna Studio cada día mejora i
sus trabajos notablemente; hoy cuen- i
ta con ios aparatos más modernos,
con los cuales puede tomar retratos !
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos do Novios j Niños.
LA LUMASTUOiO I
*-=-
MSHÜEHMG
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126. i
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
- 1
MANUEL G. FLORES i
Contratista do Toda
Clase de Construcción.
i Núm. 33, Calle McCormick,
! al Este, Tucson, Ariz.
IfliSÍ CCIIÉGE
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram-,
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com- j
pleta. 'Joda la enseñanza se da
en Inglés.
Clases jiocturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía. i
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
I
Reílly llndsrtaklng Partors
Embalsamadcres
Canos Mortuorios de Auto- ¡
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y Driscoll
i S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
' Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
i Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
CaUe Meyer No. 167 al Sur.
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Elias, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOS Y
MENOR.
Avea de Corral, Jamones > Carnes
Baladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 218 E. Congrega
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MAYO 8 DE 1918
IDE INTERES A LOS CATOLICC S ¿f
IGLESIA CATEDKAX»
| Primera misa, a las 7:30 a. m.
i Segunda misa, a las 9:00 a. m.
i Tercera misa, a las 10:30 a. in.
| Rosario y bendición, a las siete de
¡ ia noche.
Entre semana, la misa se dirá a las
siete.
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
ja las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ica y Bendición.
Los dias festivos y entre se
¡mana Rosario.
SANTORAL
Mayo 9—Jueves —LA ASCEN
CION DEL SEÑOR—San
Gregorio Nacianceno, obispo
y su madre Santa Nona; San
Iíermes, mártir.
Mayo 10—Viernes—San Anto
nio, arzobispo de Florencia
Santa Blada, mártir y el V.
, Estanislao de San Antonio,
caremlita descalzo.
(Luna nueva a la lh. de la
¡mañana en Tauro)
Mayo 11—Sábado —El Beato
Luis Rabatha, confesor, car
melita; y Santos Anastasio,
Poncio, Eudaldo y Evelio,
mártires.
PIC-NIC
I
I Las profesoras y alumnos de
la Academia de San José, pre
paran para mañana un pic nic
a lugares cercanos de esta ciu
dad y en donde puedan, por un
¡rato disfrutar <k los placeres
campestres, olvidando las pesa
idas tareas escolares.
i o
LAMENTABLE DESGRACIA
Háce cuatro días ocurrió en
j Casas Grandes un percance que
¡constó la vida a varias distin
jguidas personas: al pasar por
j el centro de dicha población el
¡tren rápido de la tarde que lle
jga a Mari copa a las 11 de la
¡noche, chocó con un automóvil
tripulado por el Lie. Williams
y su familia compuesta esta de
¡la esposa, de una hija de 14
i años y de dos hijos de 12 y 11
¡años respectivamente: el cho
que fué tan brusco que cuatro
de los «pie tripulaban el auto
¡quedaron muertos instantáne
mante, siendo el superviviente
traído a esta ciudad en donde
murió poco después de haber
j llegado.
Y no solo la familia del Lie.
1 Williams sufrió, sino que el in
jgeniero, al soltar la palanca su
frió un tortísimo golpe que le
ócasionó serias lastimaduras.
I La máquina, con la “trom
pa” hecha pedazos se encuentra
en los talleres de ésta ciudad
I a donde fué traída para su‘res
pectiva reparación. •
Paz a los restos de los infor
tunados viajeros.
SIGUN ENFERMO
El Sr. Ildefonso Luna, que
desde hace una semana viene
padeciendo un fuerte ataque de
grippa, continua aún muy deli
cado y sin haber obtenido un
positivio alivio.
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
• Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
-5,,
LA SEÑORITA RONSTAL
Ultimamente esta distinguí
da e inteligente hija de Tucson
acaba de alcanzar un triunfo
más en la divina carrera de la
música y el canto: debutó en la
ciudad de San Francisco, Cal.
cantando en la (Apera “Lolita”
en la que alcanzó un triunfo
real; y para conformar las do
tes de su privilegiada voz de
f soprano, ha sido invitada para
que tome parte en la represen
tación de la difícil cuanto her
mosa ópera “Caballería Rusti
cana ’ ’
Todo esto habla por sí sólo
como un justo homenaje de ad
miración y respeto al mérito in
negable de la virtuosa señorita
Luisa Ronstadt, a quien en es
tas líneas le enviamos nuestra
más calurosa felicitación, así
como a su muy apreciable fa
milia residente en esta ciudad.
LA, CRUZ ROJA DE TUCSON
Han principiado, en esta ciu
dad, los trabajos preliminares
para la colocación de donati
vos a favorjle la Cruz Roja lo
cal, habiéndose nombrado ya
el Comité respectivo, el que tie
ne como director al Sr. R. I).
Carpenter, formando en diebn
comisión, un regular grupo de
damas y caballeros de la loca
lidad qué siempre an manifes
tado, ya de un modo o va de
otro, su buena voluntad para
ayudar a dichos trabajos.
La cantidad asignaua en o? ¡
ta ocasión a Tucson es de $25 1
000 pesos, los que .deben ser
reunidos en el periodo jje tiem
po comprendido del 20 al 27
le los corrientes.
Se recuerda que el año pasa
do, cuando se hicieron traba
jos iguales a los que hoy han
principiado, Tucson fué la pri
mera ciudad americana que
llenó su presupuesto, razón que
le valió una merecida distin
ión; y seguros estamos que
*sta población no quedrá per
der el buen 'nombre que tan
justamente asentó con su bue
na voluntad para llenar un
presupuesto destinado a la más
noble de las instituciones hu
manas: La Cruz Roja.
MAGNIFICA
DETERMINACION
La Logia Suprema de la So
ciedad Mutualista “Porfirio i
Díaz”, ha comprado la canti
dad de un mil pesos de estam
pillas de ahorros, determina
ción (¡ue ha sido aplaudida por
todos y cada uno de los socios
(¡ue forman dicho cuerpo de
beneficencia mutua.
Ya son varias las sociedades
mexicanas que ya en bonos o
ya en bonos o ya en estampi
llas han hecho alguna inver
sión: primero fué la Alianza
Hispano-Americana, sigió a es
ta Logia Principal de la So
ciedad ‘ ‘ Mexicana-Americana ’ ’
y ahora tocó su turno a la ‘Por
firio Díaz’, lo cual demuestra
la buena voluntad de dichas
sociedades para ayudar, en la
forma que sus posibilidades se
lo permiten, a las necesidades
* <le gobierno.
Ei mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
Teatro BroadwaY
M SIEMPRE LO MEJOR *
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
r- y - ’ '
ESTA NOCHE Y EL JUEVES
DORALDINA Y ANTONIO MORENO
EN “THE NAULAHKA”
En ocho Rollos
También una vista de Actualidades.
Tucson OPERA HotislT
PRECIOS 15c, 25, Cajones Reservados 30c
ESTA NOCHE Y EL JUEVES
WILLIAM S. HART
EN “THE SILENT MAN”
By Charles Kenyon.
La última vista de Hart de la compañía Artcraft Picture
También una comedia de Christy y la vista semanaria de
Pathe News.
BOTICA DE MARTftI
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
IViartin Drtig Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
■ =■—-=
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías*y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
Un consejo de amigos :
—Si te quedas viudo casate
con la hermana de tu mujer.
—i Y para que ?
—Para evitarte (4 disgusto
de tener dos suegras si contraes
segunda nupcias.
Zapatería ÉL
Rapida Jl
Reparación Garantizada de
Calzando.
Materiales inmejorables
Trabajo Superit.
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
CALDERON Hnos. Sucs. loe.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y Ife&WÉSL Extenso
Fonografcs JUR i s A rtido de
Wjíifm §1 Música
COLUMBIA jjijl 1 Mexicana
(i Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
Se necesita una mujer para
quehaceres de casa de dos dos
Kjrsonas. Diríjase a Gl4 So. Me
er Street. Mayo 1
AVISO ”
(Jen prontitud y a satisfacción hago
‘oda clase de trabajos relacionados con
la compostura de puertas, pisos, chapas
o cerraduras, .amolar seruchos de tdoas
clases. Todo lo que Ud. tiene que ha
cer cuando necesite algo, es dejar su
orden en el cajón que tengo en la casa
Núm. 21 de la Calle Councel, al W., cer
ca de la Iglesia Bautista y vuestra or
den será atendida con toda prontitud \
eficcia.
E. H. Rice. REBEIL’S
Especiales en Calzado
Para Esta Semana
Calzado alto de í) pulgadas de Cabritilla lavable, tacón es
tilo luis XVpralor de $11.50 $8.85
por *
Calzado alto lavable de cabritilla blanca de 9 pulgadas,
tacones estilo Luis cubiertos con baqueta ii> .•>
valor de $11.50 90,0 J
Calzado alto de gamusa, valor de (£(!? Q j
$9.50 por. **
Calzado alto para la calle de 9 pulgadas C7 Gg
valores de $9.50 por "
Calzado altó de lona blanca, tacón militar $5.85
cubiertos de valor de s<.oo por
Calzado alto de lona blanca de 8 pulgadas, ta- $3.85
cones estilo Luis valor de so.oo por
Calzado Sport de 7'pulgadas, valores CO B*s
de $5.50 por *
Calzado alto de combinación con lo de arriba plomo, taco
nes estilo Luis y cubiertos, valores CO DC
de $11.50 por...* "
Calzado alto de 8 pulgadas de Suede plomo, tacones Luis
valores de $9.50 $6.85
por ;. ***
Calzada alto plomo de Reinskin con tacones $4.85
«le Luis valores de $6.00 por
Calzado alto de combinación con lo de arriba de color
Champagne con tacones Luis y cubiertos, 60 OC
valores de $11.50 por "
Calzado alto de dos tonos de Gamuza, tacones Luis, y cu
biertos, valores de Cg OC
SIO.OO p0r...! "
Cateado alto de 9 pulgadas de color case mediano, tacones
Luis valores de $11.50 $8.85
Calzado alto de combinación de becerrillo case de 9 pul
gadas con lo de arriba de gamuza, CC OC
valor de $9.00 por SO.OO
Todo el calzado bajo blanco y de colores con el 25 por cien
to descuento.
Un soldado a un sargento:
—¡Sargento! Si le dijese a us
ted que es un animal, ¿que mej
hariá usted?
—Te mandaba arrestar cua-:
tro días.
Quedan Unos Cuantos Lotes
Jardín Carrillo
Que no Se Han Vendido
Estos no Tardaran Mucho sin*"
Que Sean Vendidos, Debe de
Ap urarse si Desea Ud. Uno
de Estos Hermosos Lotes
HERBERT DRACHMAN,
El Agente estara el Jueves a las
5:30 de la tard e en el Jardín
Para ensef ailcs los que
aun Quedan.
Los Mismos Términos
$5.00
ALCONTADO
SSOO
MENSUALES
—¿Y si lo pensara sin decir
do?
¿A mi que me importa lo que
i piensas?
| —Pues bien, sargento, lo
pienso.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MAYO 8 DE 1918
i Personas de Viaje
yde Regreso . |
Después de haber hecho bri
llantes negocios en Nogales y
pueblos situados al sur, ha re
gresado el activo Agente Ge
neral de las Máquinas “Free”,
Sr. Andrés R. Franco, quien
hoy sale, con iugal objeto para
S: Iver Bell y Aros campos.
De d urna, Ariz., se encuentra
n esta ciudad la recomenda
ble Sra. Mayo Orfila de Levy,
hospedada en la residencia del
; Sr. C. C. Gooodwin.
La Sra. de Levy vino a Tuc-
I son con el fin de visitar a las
; buenas amistades con que aquí
I menta y las que no han perdi
do la ocasión para festejar y
divertir a la estimable hues
pede con varias distracciones
y paseos.
Saludamos, muy respetuosa
mente a la Sra. (Jrfia de Levy,
des'v.idole pase en esta ciudad
una agradable temporada.
Hace dias que el Sr. J. M. Ze
peda, prominente ganadero v
comerciante, tuvo la muy ma
i la suerte de haberse quebrado
;un brazo, lo cual lo ocasio
nó un automóvil. El Sr. Zope
¡P^iTumanToad
I T¡ DOLIENTE
¡ Fuerzas mag
: i x A néticas y trata
; mientos naturales devuelven la
| salud y el vigor. Sírvase con
Imitarme o escribirme respecto
a su enfermedad, incluyendo 24
eentavos U. S. en estampillas
postales*para gastos y sin obli
gación, por su parte, recibirá
Ud. mis ¡nstruciones.
PROF. L. ST. RKMY,
Vigoroso Magnetólogo
P.<). Box 1152,L0s Angeles, Cal
Los Que Han Comprado
Albei to Moreno.
José Díaz López.
Lino Sainz Polo.
Lorenzo Escamilla.
José Ma. Gutiérrez Flores.
Pedro C. Rodríguez.
Molina.
Lino Sauz Polo.
Ci isanto Noguira Cordero.
Teodoro Maldonado.
Lázaro Romero.
María R. Flores.
Miss Raffles Robles.
Mis. P. Pacho.
J. Acros.
Juan Franco.
Alexandro Veldez.
F. Bernal.
María B. Sermeno.
Jesús Cota.
Luis Figueroa.
Frank Lee.
Amado Cota Robles.
G. Romero.
G. C. Sinohui.
G. V. Torres.
Ed. Anaya.
Amado Bernal.
Frank Casanova.
Arturo Carrillo.
Concepcia Romero de Córdo
ba. >•
Hilario Gallego.
Manuel Franco.
Juan Borquez.
Manuel Corales.
i da fue atendido inmediata-
I monte y según parece tardará
algunas semanas sin el uso de
su brazo derecho.
I Lamentamos lo ocurrido a!
’ Sr. Zepeda y esperamos que
pronto volverá a tener su bue
na salud en perfecto estado,
EFECTOS MORTALES
; CUIDADO CON LA MORA
i
Por mil razones, en este mes
conviene que las personas ma
dores tomen especial empeño
en procurar que los chiquiti
j nes se abstengan, por completo
1 de cojner moras de las que se
producen en esta ciudad y las
’ que como es bien sabido contie-
I nen infinidad de gusanos que
1 al llegar al estómago producen
’ efectos mortales.
Durante los últimos días son
algunos los niños que casi sú
bitamente han muerto a resul
tas de una comida de las cita
das moras.
j Yla recomendación la hace
mos, no sólo a los padres y tu
tores, sino a todos, pues es
bien sabido que los niños, para
. llevar a cabo algunos actos, es
quivan la mirada de sus pa
( dres o parientes mayores.
Cualesquier cosa que en tal
sentido se haga será, induda
blemente de buenos resultados,
:oda vez que los daños ocasio
mdos por las moras son inmen
os por lo mortal.
Cuidado, pues, con las moras:
1 que las coma, en exceso se
nuere y no va al Circo.
MASCARAS
Mascaras, si lo reparas,
Tienen también las mujeres
Pues en varios pareceres
Saben hacer dos caras.
Mascaras a cada rata
Suelen mudar con primor;
Mascaras de recato.
Mascaras de compasión
Mascaras de celos tienen,
Y si acaso les convienen,
Mascaras de devoción.
Mascaras, tienen de horadas;
Mascaras de coquetillas;
Mascaras de muy sencillas,
Y mascaras de ilustradas.
Mascaras de bachilleras,
Mascaras de humilde llanto, ~
De ira, de dolor, de espanto,
De vengativas y fieras.
En fin, de las señoritas
(No de todas) de las más,
Si cuentas bien, no podras
Contarles sus mascaritas.
José Joaquín Fernandez de Li
zardi, (Mexicano.)
EL ARCO IRIS
La ronca tempestad con voz
de trueno
Anuncia al mundo destrucción
y ruina;
El rayo rasga de la nube el se-'
no.
Muéstrase el Iris de hermosu- j
ra lleno;
Se despejan el cielo y la colina, 1
1 el mar ostenta su esplendor
sereno. ' \
Cuando la duda asalta nues
tra mente. «
Cuando el dolor el pecho nos
devora,
Nos envía el Señor omnipoten
te
t n rayo de ser fe consoladora,
Que presto infunde al corazón
doliente
Dulce creencia y calma bienhe
chora.
Marcos Arroniz. (Mexicano)
Se necesita para un restau
rant en Rosemont, una cosine-i
ra pagándosele un sueldo de
$35.00 mensuales Comida y lu- 1
gar en que viva. Se necesita j
también una mesera para el I
mismo restaurant pagándosele!
un sueldo de $20.00 mensuales 1
con comida v lugar en que vi- 1
va.
La interesadas diríjanse a F. ’
P. Moreno, Rosemont, Arizona !
Deligencia a Rosemont to- j
dos los días a las 5 p. m. de la ¡
Plaza de San Agustín. tf.
ALBERT STEINEELD & CO.
Viaje de 1 Semana a LA PLAYA
Para Tres Personas—Una Tendrá SSO y Otra $25 en Oro
Para que Gaste Ademas de sus Pasajes y Gastos
Esta es la Historia de los Premios que Ofrecemos en la
Contesta de Viajes a la Playa
La cual esta en camino ahora en la Tienda de Steinfeld y
continuará hasta la noche del Sábado, Junio 100.
Todos en general tienen la misma oportunidad exceptuan
do nuestros empleados o miembros de sus familias, los
cuales no son permitidos el entrar en la contesta. La opor
tunidad es para nuestros marchantes UNICAMENTE.
Esta es Una Contesta de Votos Simplemente
Cada vez que usted haga una compra en la Tienda de
Steinfeld, a Ud. se le dará un boleto en el cual usted escri
birá el nombre del candidato que usted desea votar y la
fecha. Cada boeto debe ser depositado no menos 48 horas
después de haber hecho la compra.
Cada compra de 10c le permite un voto; 10
votos en cada peso que compre; 100 votos
con cada $lO pesos de compras, y asi consecu
tivamente.
La contesta únicamente tendrá efecto en los departamen*
tos del por menos y no al por mayor, incluyendo el Subte
rráneo, el departamento de provisiones yla sección de
ferretería al por menor.
Aquí Están los Premios.
PRIMER PREMIO—Un Viaje ala costa, con gastos de
una semana y SSO en dinero.
SEGUNDO PREMIO—Un Viaje a la costa con todos los
gastos de una semana y $25 en dinero.
TERCER PREMIO—Un Viaje a la costa y todos los gas
tos pagados.
i Que no cree usted que estos premios valen la pena pelear
por ellos?
I.os que ganen tienen la preferencia de escojer lo que ofre
cemos su equivalente en Bonos de la Libertad o en Tim
bres de Ahorro.
A petición de los candidatos, los jueces han decedido que el
espíritu de esta contesta debe ser individual, y no se le
permitirá ningún candidato que corro y que anuncie que
lo que gane lo reglará a una sociedad de candad. Un
anuncio de esta naturaleza será suficiente para que un
candidato se le retire de la contesta.
GRAN VENTA
DE EFECTOS NUEVOS DE VERANO EN EL
Departamento de
BARATAS DEL SUBTERRANEO
La baratas extra .especiales que ofrecemos para el Jueves
en el Subterráneo son efectos acabados de recibir del este
los cuales fueron comprados a precios mucho más bajos
que lo que el mercado exije liooy día y estos fueron conse
guidos por nuestro comprador que su reciente viajtf a Chi
cago, San Luis, Nueva York, Boston y Filadelfia.
En vista de la gran escaces de mercancías y los precios tan
altos, estos precios extra especiales que ofrecemos son
sorprendentes especialmente, y es la verdad, en mercan
cías tan deseables como
Telas Lavables
Las cuales son más que sorprendentes.
Un Regalo de Gran Mérito
Ahorre todos los boletos de sus compras que usted ha
ga en el Subterráneo el Jueves. Después tráigalas el
V ieraes a el Subterráneo y si el total de sus compras es
más grande que el de alguna otra persona puede usted
escojer una hermosa
FALDILLIA DE TAFETA DE SEDA DE $3.50
Absolutamente Gratis
Venta Especial de Calzado
Calzado outíng tan para muchachos $2.50
Calzado pn¿ machuchos de escuela por $1.75
Calzado v e C aui i-illa para muchachos por $2.25
Cahao.o suave de Cabritilla, ce botones para niñ05....51,49
Chanclas para niños .de una travilla de Cabritilla. SI.OO
Calzado colorado con lo de arriba de tan por $1.98
EXTRA ESPEDIALES PARA TODO EL DIA
Pantalones de Corduroy para muchachos hasta 17 años
por $1.39
Pantalones áe Kh&ki hasta 17 años por * 79c
Trapos para la cara, cada uno por 5c
Servilietitas de 17 x 18 pulgadas, la docena $1.75
Alfombras de hilacha, 27 por 54 pulgadas por 39c
Alfombras de hilacha, 27 por 54 pulgadas por $1.25
Casacas de Voile por 50c
Delantales gara la cocina pechera, tamaño grande 59c
Delantales de percala de gotas 25c
Listones de todos colores, y anchos, la yarda 3c
Listones para el pelo de cuadros la yarda 19c
Enaguas de seda tafeta por $2.93
Velices grandes de matting $1.79
Blusas de Crespón de China $2.45
Vestidos lavables para muchachos 49 c
Carranclanes del sello del Zephyr Colorado la yarda....32c
Mantas de satín rayadas, la yarda 49c
Hermosos Voiles Nuevos, 32 pulgadas de ancho, la yarda
por 25c
Gazas de colores solidos, una yarda de ancho 59c
Tela de cortina con guardas ig c
Mantas Madras, una yarda de ancho 69c
Manteles mercerizados, de 56 por 56 por $1.39