25c POR MES
£1 T ucsonense
Pubhshed under Pefmit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os tlie President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN Vn—ÑÜÍIEBO 22
La Cruz Roja Comienza su Gran Empuje el Lunes lli
Mayo 20 al 27-No Falte Ud. con su Ayuda '
Se Necesitan Cien Millones de Pesos—La Cuota de Tucson es $25,000
SEGUNDA CAMPAÑA
DE LA CRUZ ROJA
Informes publicados f Itimcuionte, manifiestan lo i
guienteren lo relativo a los fondos de la Cruz Roja Ameri
canas * v
En Junio de 1917, el Gobierno hizo un llamnumuto
al pueblo de la Unión, y este, compenetrado del interés
que dicho llamamiento entrañaba, gustoso contribuyó pa
ra formar el fondo de la Cruz Roja, reuniéndose, en un í
semanaria cantidad requerida que fue de cien millones
de pesos, los que con los intereses respectivos montaron
a $11(^34,360,-produciendo, como se ve, más de diez mi
llones de utilidad líquida.
El día de abril último tuvo la caja una existencia
en mano de $10,515,347.60 listos para les necesidad co
rrespondientes,
El último balance publicado manifiesta:
Gran total recibido-per la-Cruz Roja hasta
el 15 «le ÁbrH, de 1918, incluyendo
el ínteres, ~5110,134360.47
Menos devuelto a sociedades, etc 17,401,069.01
>" * • V " ■■ . . " • t
En mano para, apropiaciones .... ..... 92.733.291.43
.Tofál dé apropiaciones a esta fecha 82,217,943.82
Balance en mano para apropiaciones
hasta el >ls de Abril de 1918 ~
Apropriaciones hechas por el concilio de guerra de
la Cruz Roja de America desde el dia del nombramiento
- del Sr. Presidente AVilson hecha el 10 de Mayo de 1917,
hasta el 1. de Marzo de 1918, son las siguientes:
Francia $30,936,105.04
Bólfíifca 2,086,131.00
Lalia •• ..... 4,588,826.00
Rounmnia ....: 2,676,368.76
S(irb ¡a - 894,580.76
Inglaterra .?..... L„<„, 3,260,230'.75
Otras naciones 4,476,300.00
. . Para prisioneros Americanos en Aleum
«i» -V- - -. .. ,L....... 361,664,00
Equipo V gastos de oficiales de la Cruz
* - Roja en el extranjero 201,300.00
- Estados Unidos ... 9,723,123.37
Depósitos condicionales 2,520,409.57
Dinero adelantado para los trabajos en
Francia y Estados Unidos 4,286,000.00
FUERON DADOS DE BAJA
Por indignos de pertenecer
al Ejército Federal Mexicano,
Carranza acaba de'dar da baja
entre otros, a los generales Coss
(de división) Caballero y Gu
tiérrez de bridada.
Se asegura que en la lista fi
guran todos los generales y co
• róñeles qúe se han pronuncia
do durante lós últimos meses.
Probablemente esta determina
ción de Carranza produzca la
íiilariedad natural de lós inte
resados. „
NICARAGUA Y ALEMANIA
El día & de los corrientes el
congreso nicaragüense declaró
la -guerra a Alemania y sus
aliados, dando facultades espe
ciales al Sr. Presidente de la
República para que obre según
convenga, y ajustado a las, me
•¿fufas toldadas por Estados
Unidos, que tienden, natural
* mente a beneficiar a toda la
Ronstadt Grain & Imp’l Co.
América.
Nicaragua es la vigésima 11a
¡ón que ha declarado la gue
■•ra los países centrales.
O—■ -■■ ■.—
Fusil» miento en Masa
A fines del pasado abril, ei
a ciudad do Puebla se organiz
unu manofestación obrera, y
mando 11110 de los oradores lia
¿ía uso «le la palabra en.impo
isada tribuna, la multitud fu
metra! 1 «la por los soldado
leí gobierno, ocasiona«lo iufini
lad «le muertos entre los obre
ros manifestantes.
Con motivo «le lo anterior,
muchos cientos de hombres se
han ido a unir o a las fuerzas
de Zapata o a las de Paláez.
El hombre es la más elevada
de las criaturas; la muj«*r es h
tuús sublime de los ideales.
Si tu conciencia no está tran
quila «Jeb«*s estar s«*guro que no
las obrado bien.
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, MAYO 15 .le 1918
500,000 SOLDADOS
AMERICANOS
YO*-, h iv. lon M ayo 9—El Se
có. t ¿lio ’.íl . u :. i, Baker, lia
; a c • 1> i . • . a in ’orme-, nía
j ■l’f.Ci";, :) V; de 500,000
. .vd-.huh;.- : -íkyí nos se en
| u ntr. n t n territorio extranje
| o. S desprende de dicho in-
I forme que para Julio, un mi
|!l6n de tropas estarán en suelo
i francés.
El aviso oficial del 'Secreta
i rio dice que el número de fuer
zas enviadas a Francia excede
a las más exajeradas esperan
¡ zas.
El mismo alto funcionario
; hace saber que aunque las tro
pas americanas actualmente en
se país pasan de medio millón
io puede hacer público el nú
mero exacto de hombres.
En Mayo 10, había sobre las
armas un ejército de 1,900,000
! oblados, y para fines del mes
estarán equipados y listos para
movilizarse 2,250,000 hombres.
- BRECEDA Y EL JUEGO
Es tal el escándalo que con
motivo del juego de azar se ha
sucitado en la capital de la ve
cina república, que Breceda,
funge de Gobernador del Dis
rito, se luí visto obligado ¡
ictar medidas enérgicas ener
¡inadas a evitar el mal, lo qu
io podrá corregirse toda ve:
pie los jugadores son los gen.
rales y'altos empleados, del go
bienio.
PERECIERON ABRASADOS
A principio de la última se
mana, en el pueblo .le Butaque
Baja California, se prendió
fuego en la casa habitación de
que fue general de Maytoreua
Sr. José María Acsota, consu
miendo totalmente la habita
cLón dentro de la cual pereció
ron la esposa del referido g<
ueral y mi hermano del misan:
El hecho ha dado lugar a mi
les de comentarios.
QUE CINISMO
Las autoridades carrancista
de la frontera han dado a la pu
blicida.l la siguiente despam
paliante noticia: “En los eáta
dos de Guanajuato, Veracruz
Tamaulipas, únicas entidad,
que en algún tiempo estuviere
en pequeña revuelta reina alio
ra la más absoluta tranquili
dad”
Que bárbaros son esos seño
res carraneistas al asegurar se
mejante eosa, cuando todos sa
bemos que la revolución cunde
desde uno al otro extremo del
país vecino.
0~ -
El Sr. Pedro Segovia, em
picado de la Oficina «le Correo;
en (Jamaica, estuvo en esta pe
litación.
i ’- 'C, . cLo
; NÑ iir"s f&M?' OÍ j nombres ni que parte de la Na
ÍÍ' ción “controlen”
La prensa diaria americana
ha dado en publicar sendos ar
tículos relacionados eon la si
tpación de México, y última
mente ha dividido al País en
cinco grandes zonas o poreio
. m*s: La Baja California domi
nada por Esteban Cantú,la
parte noreste bajo la férula de
Pancho Villa; el centro bajo . I
sable de'Vcnuestiano Carra n- -
( za, el sur dominado por las .
fuerzas - de Zapata y la penín
sula de Yucatán y estados de!
sur, por Salvador Alvarado.
Cada uno de estos individuos
obran por su propia cuenta,
aunque entre algunos de ello
existe alguna inteligencia s Ca
rranza,, Alvarado y Cantú es
tan ligeramente ligados, aun
que la forma de gobierno de ca
da uno es perfectamente «listín
ta a la de los otros dos: entre
Villa y Zapata existen conve
nios de protección mútua aun i
que no de otra forma.
México, pues bajo el sistemó
indicado, dividido por completo
azotado por la propaganda ale
mana y por la mis. rea, fusli-j
gado por la guerra civil, estar
a los bordes del abismo y si í
una mano vigorosa no umi ie . |
los partidos, no reúne en unoj
jólo a todos los elementos dis
cordante de la República, el
caos más grande y más lamen- j
table será, en unas cuantas se
manas más el' imperante por!
aquellos rumbos.
Enemigos de las divisiones j
innecesarias, opinamos por qu< j
haciendo a un lado ambicione, 1
personal y personajes va odio j
sos, se levante en México un go
bierno positivamente sólido i j
prestigiado, lo que fácilmente I
se puede conseguir si hay ga ¡
rantías, si hay ley y si hay ros
peto, por que elementos de vi ¡
da los tenemos allá de sobra,
siempre que los campos y los
talleres entren, como se ulero i
ce, en la actividad que bis éxL;
gencias de la vida lo reclaman.
A laborar en tal sentido os jí
tamos dispuestos, siempre qu-‘. : ¡
-orno decimos, .lea i parezcan ,u\ i
Méxi. ¡ los hombres odiosos «;u i
liaste año mas qtie nunca tendrán los GRANOS, y Pasturas gran
valor, Es tiempo de Sembrar Maíz, Milo y Caña. Nuestra Se
milla es Especial. RICARDO RONSTADT.
25c POR MES
' 7
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
aÍ
5E RUMORA UM FORHiDABLE
MOVIMIENTO REVOIUCÍONAÍÜO
Toda la prensa independiente publicada a lo largo de
la frontera por elemento mexicano, hit Venido, desde ha
ce tiempo, anunciando la proximidad de una formidable
revuelta que dé en México al ti-aste con Venustiano Ca
rranza ysu odiosa camárill formada .le favoritos de ga
binete y de “civiles armados” carentes los primeros de
pudor y los segundos de esto y de disciplina; y ahora ya
no sólo es la prensa anticarrancista la que da la noticia,
sino toda la prensa americana ha estado publicando noti
cias reveladoras de un próximo gran movimiento que fo
mentado y dirigido desde' este país por refugiados mexi
canos, ha de encargarse de hacer que en la vecina Repú
blica se establezcan las violadas leyes .leí 57, con todas sus
refórmas implantadas equitativamente dentro de los cá
nones legales y justos. 1
Parece que las autoridades americanas han descu
bierto algunos centros revolucionarios, pero este acto en
nada amenguará la fuerza del movimiento principal, toda
vez que los directores .le dicha rebelión arenada no po
drán ser capturados, tomando en consideración qué la
mayor parte de ellos se encuentra fueran «le la Unión,
probablemente en el mismo México, en Cuba y en Guate
mala.
Dado el ningún crédito que Carranza tiene en el ex
tranjero, el odio profundo que las masas profesan al Pri
mer Jefe, < ’ estado amoral en que se encuentran las fuer
zas por falta de pago y por exceso de rigor .le parte dé
los llamados oficiales, la situación desesperante que por
falta de viveras reina en toda la nación, serán indudable
mente estimulantes o combustibles que. echada.lós en la
nueva hoguera, haga de esta una verdadera conflagración
nacional..
I 11 detalle que pTomete mucho: Cuando un partido
o un gobierno que, vacila llama a sus enemigos para for
mular una paz aparente, és todo ello'prueba de que ese par
tido o ese gobierno están agónicos; y Carranza ha estado,
por intermediación «le sus periódicos, llamando a una
abrazo “fraternal” a los refugiados mexicanos para que
todps “unidos”, trabajen por el progresos de la .Patria v
por la prosperidad de los gobernantes.
Pero los refudiados conocemos a Carranza y a los
carraneistas: cuando nqsotros ofrecimos nuestra coopera-' :
ojón en bien de la Patria se nos desoyó a unos, se fusiló
a otros y se “enmasmorró” a muchos; por qqé ahora se
nos llama Ú ... ..
Nó, Sr. Carranza, ya no comulgamos con molinos de
viento • Helada. EL TUCSONENSE
F. g. MORENO, Propietario.
Entered ae second cUss matter at the posoffice at Tucson, Atizona,
April 8. 1915, nnder the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de seguida clase en ta oficina de correos en
Tnescn, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3 1870.
8E PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES 7 SABADOS POR LA TARDE
* PRBCIOS DE SUSCRIPCION:
Por nn Mes - - 26
Por seis meses 51.00
Por un Aüo ~ 2.00
Los pagos deben hacerse Invariablemente adelantados.
Pxra precios d* anuncios diríjanse a las oficina Núm. 134 Avenida
Stone al Bur. o llame al Telefono Núm. 902.
Ne se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
auter y noe a devolverá ninguna, «entino no se publique. Teda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
e
Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A todo* lo*
taaea, a la *8 p. m. *b el *alon de la
A. H. A.
Campamento San Agimtin, Le&adore*
del liando, primer y tercer jneve* de
«ada me» a la* 8 p. m. en el salón de ¡a
A. H. A.
Mexicana- Americana, todo* lo* do
mingo* a la 1 p. m. en el calón de la
A. H. A
Sociedad Porfirio Diae, todo* lo* do
mingo* a la 1 p. m. en ol «alón d* lo*
Oda fellowa.
Liga Protectora Latina, primer y ter
co* miarcole* de cada me* a la* 8 p. m.
oa el anión de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Lefiado-
LOGIA FUNDADOA
El hiñes último la Logia Fun
dadora de la Alianza Hispano-
Amerieana, celebró su semana
ria y regular sesión, durante la
que se ventilaron asuntos que
mucho interés despertaron en
tre los socios.
MEXICANA—^
—AMERICAA
Sesión del domingo 12 de ma
yo, bajo la presidencia del Sr.
P. M. Elias.
Asuntos ventilados:
Aprobación del acta; auxi
lios para los hermanos enfer
mos Srs. Antonio Soto, Ramón
Y. Machado, Rita de González
y Ramona M. de Guzmán; or
den para que se pague, al socio
Cirilo Pacheco el importe del
Funeral No. 14 al que tiene de
recho por la muerte de su espo
sa Sra. Guadalupe de Pacheco;
parte rendido sobre la defun
ción y funeral del hermano Il
defonso Luna, miembro de la
Principal y esposo de la conso
cia' Sra. Vicenta S. de Luna;
correspondencia de las logias
sucursales y acuerdos relativos;
orden de pago para las cuentas
presentadas; plan o proyecto
el Baile del 22 del entran
te junio; informe del Secreta
rio y nuevas proposiciones que
están en estudio después de su
presentación.
A las 4:45 se levantó la se
sión en J. U. T. —Cota Robles,
Srio. Ppal.
Nota: al finalizar la sesión
No hay mejor ahorro que la compra de
Timbres Postales de Ahorro y los pue
de adquirir en la oficina de correos, en
los comercios y de los entrenadores de
cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.
Haga Ud. a sus niños que las com
pren y ayuden a ganar la guerra.
TEATRO LIRICO
res del Mundo, segundo y cuarto ju*vc* i
de cada me» en el selon do la A. B. A.
Caballeros de Colon, primei y tercer
martes de cada me* a la* 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Bita, se
gundo y cuarto miercole» de oada mea
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Cario* T. Velasco, A. H. A. de sello
ras segundo y cuarto domingo de cada
me* a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada me» a la* 8 p- •*. en el
snlun A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 eegundo
y cuarto martes de cada mes a la* 8 p.
nt. en el salón A. H. A.
anterior se acordó organizar
una tertulia para la tarde del
próximo domingo después de la
sesión ordinaria.
LEÑADORESDEL MUNDO
El Campamento Núm. 44,
“San Agustín”, debe celebrar
mañana por la noche, su junta
: ordinaria, para la cual hay in
terés por parte de los buenos
j soberanos que forman dicho
campamento, en vista de que
en cada una de las juntas «leí
| mismo se ventilan asuntos de
| vital importante para todos,
pasándose, en lo general, un ra
; to de positivo placer y conten
to.
En la sesión de mañana se
iniciaran algunos aspirantes y
■se presentaran nuevas “ apli
caciones” de ingreso.
LIGA PROTECTORA
LATINA
I
Hoy por la noche en el lugar
acostumbrado, A. H. A., ten-
I <lrá la junta ordinaria d© la
Liga Protectora Latina, Su
cursal No. 8
VOTO DE° GRACIAS
Por las presentes doy, al Sr.
Dr. G. R. Servín un voto de
gratitud por sus buenos servi
cios prestados con de la
¡penosa enfermedad de mi es
| poso, Sr. Antonio Soto, y de mi
. nieta Florinda Fimbres de la
■ que parece se encuentran lib
jros; igualement manifiesto, a
todas le personas que tuvieron
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MAYO 15 de 1918
a bien interesarse por la salud!
de míe itado esposo, que nunca 1
olvidaré las atenciones recibi
das y sabré, en su oportunidad, j
pagarles como en justicia se f
merecen. '
Tucson, Ariz. Mayo 15 de
1918. \ A
Concepción C. de Soto. : ¡
ALA LOGIA PRINCIPAL J
-Habiendo sido atendido ca
riñosamente por los miembros j
«le la Logia Principal de la So-!
ciedad ‘‘Mexicana-Americana” <
con motivo de mi pasada en- j
i fermedad, doy a todo ellos, por
medio de las presentes líneas
las más sinceras y cumplidas j
gracias, esperando la oportuni
add para ofrecer la reciproci
dad respectiva.
Tucson, Ariz., Mayo 15 de¡
1918.
José E. Santa Cruz.
SIGUE LA CAMPAÑA
CONTRA LOS VAGOS j
Parece que las autoridades
han tomado especial empeño 1
¡ por hacer una guerra sin cuar- J
! tel a los vagos y a las mujeres
!de mala nota: se ha procurado ,
que a los billares, lugares de
los que habían hecho su centro
jde operaciones infinidad de va
! gos se reconcentre la atención .
i de la policía; y en lo que se re
-1 fiere a las mujeres, se han to- ¡
i mado medidas enérgicas con el
■ fin de velar la entrada a las
: fondas y restaurants.
Ojalá se llevasen muy lejos!
¡ a los vagos de profesión, a esos
i «iue o están atenidos al traba
j jo de sus parientes o a la pese
, ta que puedan “buscar”
’i “EL BUEN TONO”
¡! Esta fábrica de cigarros es-
i 1 tablecida en la ciudad de Méxi
>l eo y que labra los mejores taba
[ eos, acaba de jubilar a 19 mu
* jeres que por algunos años pres
. taron, con toda voluntad, sus
. | energías en la fábrica mencio
. nada,
dlas no sólo recibirán íntegro
. el valor de su suehlo, sino que
• los gastos «le doctor, medicinas
i e inhumación, serán costeados
; por la Compañía.
Bonito ejemplo de una em
¡ presa que prospera.
k ¡ CAMARA DE COMERCIO
Eli Nogales, Son., ha queda-
L ’o constituida una Cámara de
.. Comercio, cuyo personal es el
'siguiente: Presidente, Alvaro
j ()bregón; Vice-Presidente, Ben
jjamín Trasvina; Secretario, J.
¡O. Alvidrez; Tesorero, Gabriel
‘ Corella; Vocales, M. E. Otálora,
‘ M. N. Be nial y Manuel Espino
sa; Comisario, Benjamín L.
1 Arce.
La nueva Cámara ha envia
-1 do un saludo de fraternidad a
1 su colega de Nogales, Airz.
-; o
i Subscríbase al “Tucsonense’
i 15c por mea.
ANGELICA MENDEZ |
La Compañía dramática que
lleva por nombre el de la distin
guida gctriz mexicana Angéli
ca Mémloz y en la que esta for
ma la principal figura, ha es
tado trabajando en e 1 Teatro
Carmen con muy buen éxito
artístico y regular resultado
pecuniario.
A noche pudimos apludir a
los artistas que forman la Com
pañía, en la bonita pirza : “El
Capitán Marín”, hoy será lle
' vada a la escena una obra de
pura chispa y que indudable
mente será del agrado de nues
■ tro público, por las mil diver
' tidas escenas que la forman, ti
¡tulada “Las Riendgs del Go
jbierno”, tomando parte en di
!cha representación los princi
pales artistas.
Para mañana se anuncia una
de las obras que más aplausos
! lian arrancado a los público
‘conocedores: “Cuando Florez
can los Rosales”
i Quisiéramos disponer del es
pacio necesario para hacer el
elogio de lo bueno que esta
Compañía trae, asi como de lo
corregible de algunos detalles,
pero ya que ello nos es imposi
ble, sólo queremos, por ahora,
hacer constar este detalle <]ue
! por sí sólo habla en favor de
: los artistas: no obstante el poco
'gusto que por acá hay con re
,l lación a la Comedia, el Teatro
j se ha visto muy concurrido por
,! personas que realmente saben
, apreciar la meritoria e inteli
gente labor llevada a cabo por
la Compañía Angélica Méndez.
UN CASO NETA
MENTE CARRANCISTA
A fines del mes próximo pa
• sado fueron expulsados de Mé
xico 5 españoles 3 turcos, 4 ni
• caraguenses y 7 mexicanos,
■ dándoseles noticia o conoci
■ miento, al partir, que se les
3 aplicaba el rigor del Artículo
• 33 constitucional.
Como serecordará, el famoso
} Articulo indica que cuando al
• gún extranjero cometa actos
3 licencioso o perjudiciales, las
3 autorhlades, en uso de las facul
tades legales pueden arrojar
" del país a dichos extranjero;
del país a dichos extranjero;
hasta quí está bueno lo que se
¡ refiere a turcos, españoles y ni
. ¡caraguenses; pero que también
> los mexcianos somos extranje
-11 ros en México ?
) j Tienen le palabra los Srs. del
.'Cuerpo Diplomático.
j Se necesita para un restau
rant en Rosemont, una cosine
’ ra pagándosele un sueldo de
$35.00 mensuales Comida y lu
gar en que viva. Se necesita
también una mesera para el
t mismo restaurant pagándosele
un sueldo «le $20.00 mensuales
con comida y lugar en que vi
’ va.
? La interesadas diríjanse aF.
I P. Moreno, Rosemont, Arizona
’ Deligencia a Rosemont to
dos los días a las 5 p. m. de la
Plaza de San Agustín. tf.
CALLES Y LAS ESCUELAS
Plutarco Calles, en su últi
mo mensaje al Congreso, ase
gura que en el Estado el ramo
de instrucción aumentó un 200
c /o en un periodo comprendido
de 1907 a 1917.
Hoy hay tres veces más es
' cuelas, dice Calles, los maes
tros son numerosos y todos es
tan contentos, particularmente
los encargados del rapio.
No queremos cpmenatr pada,
salvo lo siguiente; ep 1907 ha
bía en Sonora Maestros de es
cuela titulados y suficiente
mente prácticos; ahora es
maestro de escuela cualesquier
animal aunque no sepa ni como
se llama, con tal de que crea
i en el Almodrotito de Magdale-j
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cta
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura,-por su Bolidóz,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres eonoeedores y de bae*
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TBe F. Ronstadt Co.
R. R. FLORES O. a VA2QUS3
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas •
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tuoson, Arizona.
- - ■ '
Joyería y Relojería
/&&&*% DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur. No. 80 P. 0. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Arizona CAIMDY Factory
Estamos en poseción Ae ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menndeo, haciendo neeotro* misma*
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocafcaato y de Oeoe A 25 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES 7 HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
DRACHMAN’S I
118 E. CONGRESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00 .
Usted fácilmente crea I
que es un imposible que j
el calzado sea cierto que i
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificíy hayar en otros
lugares a los precios que
I igualen a los nuestros.
!
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
na y confíe en las promesas del
Nerón del Yaqui.
MAS ADHESIONES
Todos los Clubs políticos de
la República lian enviado men
sajes de adhesjóp p Carranza
con motivo de la rebelión del
general Caballero. Con esto \
sobra para que quiere más el |
primer jefe. 1 1
! “PURE
FOOD
STORE”
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efeetes Nueves y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilia.
B. C. BRICHTA, JR.
J B. FERRBR
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur.
!COMPRE
AHORA
Bicicletas nuevas y de segun
da mano de todos precies.
Estoy en posesión de hacer
toda clase de trabajo de pri
mera clase y precios rasona
bles. t
Vendo bicicletas a pSges
convencionales.
anuiam
MUDO
Calle Congreso al Este
Número 272.
Hablamos Español.
sonense, 250 al mes. Relojes Finos
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A
P. M. ELIAS SSX'íSSK 0 -
■■ , j. .. je. r. 1 - . r jrst ■■■■:■ v .i ■• ■ -■■ rwnr=zxa—a—*-
Dp. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
¡La Gran
Novedad del Dia!
La Luna Studlo cada dia mejora
sus trabajos notablemente; boy cuen
ta con loe aparatos más modernos,
con los cnalcs puede tomar retratos,
de dia y de noche, perfectamente
bies acabados. Especialidad en re
trato* de Morios y Niños.
LA LUNASTUDIO
TODA CLARE DI TOLDOS
DB AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sor.
Ne. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
" ■ 1 e ■ I ■■ 1 1
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Olase de Coneeclones Con
•1 Drenaje a Precios Comodoe.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985 .
Calle Meyer No. 167 al Snr.
ITucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
R Servicio de Dia y Noche
I TeL 703 Avenida Stone al Sur. 204 ¡|
\ —ni ti i. '.j»i u.c-q;^jiia;jamßS#
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DB REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Antos de Segunda Mano.
FEBCIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
Í^radores^dellÍundo
Campamento San Agustín No. 44
Ha-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. 8. Moreno.
Teniente Consejero, Angel C'astelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 8.
Htoue, oficina de “El Tuesonense. ”
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes.
I. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Oobro SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL'EUR.
MUIOS 1 VEUSCO
Avenida 5 y Calle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobiles
Gasolina y Aceites.
líente de Llantas Sítase.
Teatro Pimo
‘ME MI COLLECE’
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
j mar School—High SchooL
and Business Dépt.
j Recibimos alumnos Externos
¡U iHternos.
Instrucción práctica y com
jpleta. íoda la enseñanza se da
»en Inglés.
i Clases nooturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
ANTONIO «ORFILA
ABOGADO
! Guarto 607 Chamber os Commerce Blg.
1130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
i Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
Ir. wm. a. kingsley
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ y- i
GARGANTA. 1
¡ Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Teléfono 479
Residencia—9l6 Avenida 6 al Norte.
10 años de experiencia en Londres.
Berlín, París, Vlena, Bncarest y
Constantinople.
lióenclTTÍatrS
De las autoridades corres
pondientes han obtenido permi
so, para contraer matrimonio,
el Sr. Filiberto Rivera, de
•33 años de edad, con la Señori
ta Francisca Ibarra, ambos de
, Tucson.
MíoeíSll
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
Reiliy Undertaklng Pirlore
Embalz&madores
Carros Mortuorios de Auto- i
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y Drisooll j
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandre M. Eltaa, Pn|.
CARNES FRESCAS DE TODAS
OLASES POR MAYOR T
MENOR.
i áva de Corral, Jamones y Caneo
So Tomaa Ordeaoe y eo Xntregaa a
Domicilie.
I Teléfono 125 sls R. Ooagroae
«♦EL TUQSONENSE” MIERCOLES, MAYO 15 de 1918
%DEINTERES A LOS CATOLICOS i
IGLESIA CATEDRAI
Primera misa, a las 7r30 a. m.
Segunda misa, a las 9:00 a. ni.
Tereera misa, a las 10:30 a. m.
Rosario y bendición, a las siete de
ia noche.
I Entre semana, la misa se dirá a las
[ siete.
Desla de la Sagrada Familia
MISAS:
j Las misas los dias festivos
j serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
•a las 7.
i A las 6p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Tx»s dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
!
i ■ *
■ Mayo 16—Jueves—San Simón
Stock aquien la Virgen San
tísima entregó el Santo Es
capulario—San Juan Nepo
muceno, mártir —Santa Má
xima, virgen.
Mayo 17 —Viernes—San Pas
cual Bailón, confesor—San
tas Restituía, virgen y már
tir! Basilia, mártir.
(Cuarto creciente a las Bh. de
la mañana en León)
Mayo 18—Sábado—Santos Fé
lix de Catalicio, confesor;
Venancio, mártir y el Beato
Andrés del Hanor, carmelita
de Viena.
LA PEREGRINACION
DEL DOMINGO
Muy contentas regresaron
jlas personas que fueron, el do
, mingo último a la Misión de 1
San Xavier, con- motivo del!
magnifico resultado que la Pe
regrinación dió: todos los ejer
cicios estuvieron perfectamen
te atendidos y después de pasar
un regular rato en aquel his
tórico lugar, la comitiva regre
só a esta ciudad, llegando a las ¡
cinco de la tarde.
En vista del entusiasmo que
lian despertado estas peregri-J
naciones, se proyecta, para la
próxima, hacer todo lo posible
por facilitar a los concurren
tes la mejor y más económica I
manera de hacer el viaje, toda!
vez que muchas personas se
privan del placer de concurrir
por razón a las dificultades de
trasporte. 1
DEL 20 AL 27 DE MAYO
Por un error involuntario, en
nuestro último número, asen- '
‘abamos que la semana de tra- j
bajos para la Cruz Roja sería
del 13 al 20, siendo, como e?
que todo ello serán del 20 al 27,
tiempo para el cnal se alistan
todas las personas de buena vo- '
luntad que han de tomar pai i
ni tan meritoria labor.
En vista de nuestro equiyo
•o, involuntario, ratificamos la
fecha, que, como lo indicamos, 1
será del 20 al 27 de los corrien
tes. <
o (
LOS MIERCOLES i
Según la atenta invitación
hecha por un grupo de damas
le esta ciudad al elemento fe- <
monil mexicano, los miercole 1
por la tarde deben reunirse las
señora señoritas piadosas y <
caritativas, en el Armory a fin 1
Botica de la Sexta Avenida •
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
pava curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de receta? preparada? por expertos
Telefono 26Q Tito Flores, Gerente
de recibir instrucciones sobre
lo relativo a los trabajos rela
cionados con la Cruz Roja.
! LA CUESTION RELIGIOSA'
Infinidad de recortes de pe
riódicos nos han sido enviados
de Sonora con el fin de que nos
demos cuenta de todo aquello
' que se refiere a la vuelta de los
sacerdotes a dicha entidad fe
derativa o neutral. ,
En el Congreso se ha armado
una tremolina, por que mien- ’
tras algunos diputados están en
pró. otros, los mas ignorantes
están en contra del referido re- !
greso.
El 103 % de los componen- ¡
tes del Congreso está formado
P° r ignorantes llenos de humos j
democráticos y quieren, a todo!
trance, cueste lo que cueste, sa-'
lirse con la suya, es decir, con'
la de ellos y bociferan de
tintos modos no solo en contra!.
de los sacerdotes, de la religión
y demás, sino que- la han aco
mitido en contra de las distin
guidas damas que han tenido
el valor de llegar hasta el seno
de ‘la representación popular’,
a pedir justicia.
Se creé que si el Congreso no
resuelve favorablemente, un
movimiento armado no se liará
esperar, formando en él no só
lo los amigos de las damas, sino
tqilo Sonora, inclusive una gran
cantidad de callistas y carran
cistas que ?i están en las filas k
del llamado gobienio es por
i que no encuentran otra cosa ,
hacer. ¡
TRESCIENTOS MUERTOS j
En la decena comprendida
del 20 al 30 del pasado mes de
¡abril, murieron en Cananea, So
nora, como resultas del “Abra
zo de Carranza*Y3oo personas,
¡asegurándose que los médicos
no pudieron evitar el mal sino
i hasta que la epidemia decre- j
ció por si sola. Esto tiene al
ramadismos a los vecinos de di-1
cho mineral, pues temen que en
,un momento dado se repita.
EN PREPARCION
La Comisión mexicana encar
gada de trabajos relacionados
con la Cruz Roja, prepara, para z
la noche del miércoles próximo d
22 <le los corrientes una alegre t<
fiesta que indudablemente, «la- C
do el objeto que se persigue' 1
mercera el patrocinio de todos
los elementos de esta ciudad.
FUERON INHUMADOS •
Fin Casas Grandes, el martes
ante pasado fueron sepultados,
en una misma fosa, los Cad,ve
res del Lie. John S. Williams su
esposa y sus hijos.
Como se recordará, tan esti-!
ambles personas perecieron
cerca del lugar en que hoy des
cansan y como resultado de un
choque entre el automóvil que
montaban y un ten rápido que
había salido de esta ciudad.
—i Es cierto que los hombres
casados duran más tiempo que -
los solteros!—pregunta uno. 1 "
—No lo creas. Lo que hay
es que la vida “les parece más
larga.”
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo os estos precios las contribuciones de la guerra
Teatro Broadwa Y
SIEMPRE LO MEJOR •
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
HOY Y EL JUEVES
CONSTANCE TALMDGE
EN “ESCANDAL”
También una película de actualidades y una Comedia.
Tucson OPERA HouslT
PRECIOS 15c, 25, Cajones Reservados 30c
HOY Y EL JUEVES
GERALDINE FARRA
EN “THE DE VIL STONE”
Pathe^News 11 * C ° media chistosa 7 k vista semanaria
BOTICA DE MARTIN,
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
‘ * " 1 111 di ‘ ■ ■ I U
~ ~ " * T 1” 1 ‘l,
Auxilio Bancario
Ls lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
has-ta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
Zapatería ÉL
Rapida ]\
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superioi
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
CALDERON Hnos. Sucs. loe.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y SI Extenso
Fonógrafos JSBI s “ ríido de
.......... wlMft ü¡ Música
COLOMBIA jjpjjj H Mexicana
A. COENEN, Jr. Gerente
U TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWIGH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está dudad, don
de siempre encentrará un zapatero
experto en el ramo,
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
jfÜS] HUMANIDAD
DOLIENTE-
Fuerzas magnéticas y
HffllWb 4 tratamientos natura
les devuelven la salud y el vigor. Sír
vase consultarme o escribirme respecto
a su incluyendo 24 centa
vo» l!. S. en estampilla» postales para
gastos y sin obligación, por su parte,
recibirá Ud. mis instrucciones.
PROF. L. ST. REMY,
Vigoroso Magnotólogo,
P.(). Box 1152,L0s Angeles, Oal REBEIL’S
Tiene Ud. Sombrilla
i
Para el Verano?
Si no, haga un esfuerzo para venir a ver nuestio surtido
de varios nuevos estilos. No importa que color o •¡ i..fi
liación o estilo de mango usted desea, usted lo haya, á aqui
y a precios que le conviene.
DOS GEUFOS ESPECIALES
De ,1a? creaciones mas hei musas de esta estación las n
pontraiá en exhibición t u nuestros aparadores y puede
usted escójor la que guste por el precio de
Ropa Interior Para Señora ce
las Fabricas “Forcea”
Vestidos interiores de una pieza, cortos, cuello bajo, sin
mangas, del peso especial para el verano C1 OH
el vestido j)or -.J
Vestidos un una pieza de ly!o Lisie, con banda $1.75
, arnva, calson corto, color de rosa y blanco, p0r....
Vestidos de seda Jersey con tirantes en los liom- $2.25
bros y bordados anva, el vestido por
OFERTA ESPECIAL
* En Velices y Baúles
Velices a Précios Económicos.
GRAN AHORRO.
Velices de Matting de 15 pulgadas, cada uno 79c
Velices de matting de 24 pulgadas, con vaqueta $1.69
Velices de Matting ¿e 24 pulgadas, muy gruesos, con
cintos de vaqueta, bien aforrados $1.93
Velices de composición de 24 pulgadas con esquinas
de metal, cada uno por $1.69
de 32 pulgadas cuviertos con lona, valor de ,
$8.90 por :.... $6.95
Banles de 34 pulgadas cuviertos con metal, con las
esquinas de bronze, cada uno por $7.95
Baúles steamer de 30 pulgadas cuviertos, cada uno $6.95
Banles steamer de 32 pulgadas cuviertos con metal
y las esquinas muy fuertes, cada uno $12.95
Baúles steamer, hechos de composición indestructible,
muy gruesaá las esquinas, chapas muy fuertes,
muy propios para viajes, baratos por $27.50
Baúles de 36 pulgadas de lona muy gruesa, aforrados
con bronze, chapas fuertes y cintos de vaqueta $14.95
Personas de Viaje
y de Regreso .
De-Nogales, Ariz., estuvo 1
ayer en esta ciudad el Sr. Teo- j
doro. B. Encinas.
Procedente de Imuris, Son. y
con negocios de ganado* visitó
la ciudad. últimamente el Sr.
José G. Soto.
De Little Rock, Arkanaas,
regresó el Sr. E. V. Ánaya, ha
ciéndose, desde luego, cargo de" 1
la oficina.a su ciudado.
Para.Süver Bell, Ariz., lugar
de su residencia, salió última
: mente él Sr. José E. Santa
Cruz, muy restablecido de los
males'que le aquejaban.
Procedente de Superior, Ariz
lugar en el que se encuentra i
establecido con un giro de eo-j
mere io, llegó ayer a esta el Sr
J. C. Merino, persona muy co
nocida en los circuios mutua
listas de la localidad.
TOMAN°EMPEÑO
Un buen número de agricul
tores, tomando en . cuenta lo sm
gestivo del negocio, se han re
suelto a cultivar, sin ' perjuicio
de otras siembras, el tabaco, to
da vez que este año será uno de
los'mejores negocios que res
pecto a la agricultura se puede
hacer. Parece que no sólo estas
tomaran empeño en los plan-,
tíos indicados, sino hay muehos
, interesados que están estudian
do detenidamente el asunto.
NUEVALEY
: El Congreso acaba de pasar
una ley en la que se establecen
castigos para los miembros y
simpatizadores de los I, W. W.
imponiéndoseles prisiones de 10
años ó multas dé $5.000 a di
chos indi vidous. que han sido
declarados enemigos de la pa*-,
tria, unos vde los Estados
Unidos otros..
JUEGO DE PELOLA
Y BAILE
El domingo próximo, en el
Jardín Elíseo tendrá lugar un
reñido e interesante juego de
pelota entre los partidos Graves
de esta ciudad y Nogales, de la
vecina población fronteriza.
El juego de pelota principia
rá a las 3:30 de la tarde y poco j
antes,
-baile que se tiene arreglado pa- j
ra dicha fecha y para lo cual
,e han hecho nuevas mejoras
il salón.
Tanto el juego de-pelota, co
mo el baile, prometen estar ani
mados, por la sencilla razón de
que eji uno y en otros, tomará
parte nuestra juventud. lt.
AGRADECIMIENTOS.
En los grandes pesares de la
vida es cuando más de cerca se
palpan los servicios oportunos
y desinteresados de los buenos
amigos. Muchas y muy sinceras
fueron las atenciones que se
nos prestaron con motivo de la
enfermedad y muerte de mi
querido esposo Ildef ousa Luna,
tanto por los miembros de la
Logia Principal de la Sociedad
‘ | Mexicana-Americana ’ ’ cuant
Ito por los cariñosos jefes de£
¡extinto, quienes tomaron espe
! cial empeño por la salud y fu
nerales respectivos; igualmen
te agradezco, én tódo’su valor,
los servicios de.todas las bue
nas amistades nuestras que es-.
tuvieron cerca del lecho del en
ferma durante su gravedad,
asistiendo, igualmente a los fu
nerales, o enviando ofrendas
florales.
Inviolable conservaré en mi
pecho el recuerdo de gratitud
para todas las personas que se
I interesaron por nosotros, para
quienes deseo todo el bien posi
ble.
Tncson, Mayo 15 de 1918.
Lt Vicenta S Ue Luna.
“EL TÜCSONENSE” MIERCOLES, MAYO 15 de 1918
HUEVO CUERO CELMffIíA UÍ.W'fl OIUK
DE TUCSONUIffiOUA
« •*'
JfcgL téSm
EL SR. F. J. HERMES
Debido al aumento de negó-,
cios pereciente prosperidad del
Banco Nacional de Arizona, fue
necesario elevar al' Sr. F. H.
Thorpe, que desde la funda
ción del Banco fungía como Ca
jero del mismo, al’puesto de
Vice-Presidente, quedando, pol
lo tanto vacante el puesto indi
ado, el que será Ocupado por
i. Sr. F. J. Heniles, quién es
ativo de Convigton, Kv., ciu
ad en la que por 12
ió, con toda eficiencia el deli
ado puesto de Gájero del Cen
ral Savings Bank and Truts
Jo.
Los banqueros de Cincimiati
LA “CONTESTA”
DE STEINFELD’S
Mucho interés, por que ti
verdad lo tiene, lia despertado
en nuestro público consumidor
el Consurso o “contesta” abier-1
ta no hace meuho en la Tienda!
fraude de Steinfeld’s y del
que resultarán tres agraciados
para hacer un saludable y di
vertido juiseo sin costo alguno.
El concurso es absolutamen
p sencillo y estamos seguros
¡ue los agraciados no dilataran
•n recibir sus respectivos pre
mios.
o ■
Calderón Hermanos, Sucs.
Como Gerente de la acredita
da Casa musical que los Sis.
Calderón Hermanos tienen es
tablecida eri la calle Congreso
¡había venido fungiendo, desde
|el día de la apertura, el popu
j lar joven don Antonio Coenen
Jr., quien como saben nuestro
lectores salió, el día 10 de los
corrientes, para incorporarse -c
d ejército de esta nación, razór
,>or la que luí sido necesario
poner al frente del próspero ne
gcio a una persona que cono
•iendo el ramo, conozca tam
bién al público consumidor, ra
zón por la que para substituí;
a Antonio, lia sidp nombrado
don José Coenen, hermano de.
primero y quien ya se hizo car
io del negocio aludido, al qn
stá dedicando todas sus on< i
■fia* con positivo provecho pa
•a todos.
LAS TARJETAS
DE CONSUMO
En la población de La rodo,
Tex., yen algunas oiras, de la
■frontera se han puesto en uso
las tarjetas y son: En uno
de ’ los extranjeros tienen
lugares designados para per
foraciones ‘en cada ocasión
que un consumidor compre me
dia libra de azúcar, harina o
rían, o más. En otro dé los ex
tremos se designa otro espacio
más grande para ventas mayo
i-es de los mismos productos, y
en otro de los extremos, un ju
gar designado para que se per
fore la cantidad de personas
que haya en cada familia a la
que pertenezca la tarjetayle re
ferenciay así como un lugar de
signado para que se anote el
nombre del cliente, dirección
etc. En el centro están ijnpre
y los de Conciiigtoii, lian dado
las mejores referencia sobre la
capacidad intelectual y moral
del referido Sr. Herrues, quien
debe hacerse cargo de su alto
puesto el próximo viernes 17
de los corrientes.
Y si el personal con que lia
venido contando el Banco alu
dido es tan competente en el
manejo del delicado ramo que
>s a su cargo, natural es supo
ner que con la adquisición del
Sr. Hermes, aumentará esa
misma oficiencia, la que resul
tará provechosa para la nume
rosa clientela que hace nego
cios ahí.
! ;as las instrucciones para el
consumo, y al dorso, las mismas
explicaciones en español, para
que nadie alegue ignorancia.
FRAGMENTO DE ÑERVO
Aquella tarde, en el poniente
augusto, el crespusculo audaz
era una pira como de algún
atrida o de algúir justo: lla
marada de luz o de mentira*
que incendiaba el espacio y pa
recía que el Sol, al estrellar so
bre la cumbre su mole vibrade
ra de centellas, se trocaba en
mil átomos de lumbre, y esos
átomos eran las estrellas.
YA se fue
José H. Delgado, que por al
gún tiempo la hizo de Cónsul
mexicano en Nogales, Ariz., ha
sido cambiado a Panamá con
igual carácter.
Se asegura que. Delgado ha
bía perdido la gracia de algu
nas autoridades y que por esos
lo mandan hoy al Canal en don
de seguirá sus emi
nentes servicios.
Y hagamos justicia hoy que
ya ese individuo va lejos: Del
gado fue por estos rumbos uno
de los cónsules menos ineptos
y un poco más atentos.
SURTIDO DE PAPEL
FINO Y CORRIENTE.
Habiendo recibido una gran
•antidad de papel de todas cla
ses, contando con maquinaria
v operarios hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense” está en
condiciones de hacer toda clase
de trabajos del ramo como pe
riódicos, folletos, tárjetas, car
«as, recibos ect. ect. '
,E 1 horñbre ocupado én sus
faenas ordinarias, es un ciuda
dano ,de gran valor para si, pa
ra su familia, para su patria, y
sobre todo, para su Dios, en
obediencia al mandato: ‘■‘Del
nMfuor de tu frente comerás..el
pap” >
"* 11 " " 1 ——«i «lili '
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Clase de Carnes Preseas y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo. *
. Jamón, Tosino, Salchichas y
Chorlso Mexicano.
SE ÉNTBEOA A DOMICILIO.
Telefono 623 J 215 N. Sixth Ato.
ALBERT STEINEELD & CO. '
GRATIS
Ccn cada compra de $5.00 o más el Jueves en nuestro
Departamento de
BARATAS del
Subterráneo
4 Nosotros daremos un hermoso- r
FLORERO JAPONES
Bien acabado, decorado y 12% pjulgadas' absolu
tamente gratis. Tenemos como 15 diféreiit estilos de Jaros
de los que usted puede escojer.
Sorprendentes Baratas
en el departamento de Baratas del Subterráneo para el
Jueves
Listones de diferentes colores y anchos la yar... ...,3c
Bordado Swiss la yarda 4c
Medias de colores para mujer, el par. 166
Calcetines de colores para hombre, el par 10)6
Algodón para remendar, negro o blanco, dos carreti
' lias por .; 6c
Vestidos de carrancian para niños por :... { 49c
Encaje ancho ecrue, la yarda por 3o
Delantales de percala para la cocina, cada uno 49c
Pañuelos de Señora, cada uno „ 5c
Casacas de voile nuevo, cada una i ;d, 49c
Camisas de percala para hombre con ouellos ■. _ 79c
Bloomers de satín negro de tamaños hasta 10 años .... 69c
Faldillas de percala para señora por 79c
Limpia de Sombreros adornados por }. ........ $2.09
Pantalones de Khaki para muchachos el par 596
Rompers para niños, el par por : , 696
Middies para niños, cada una 49c
Camisetas de verano para señora, dos por :..28c
Listón ancho para el pelo de 25c por .„ 1.19c
Tela de Cortina de fantacia con guardas de colores. .. .19c
Voiles d* fantacia de una yarda de ancho 390
Lienzo muy fino, la yarda ...d ...390
ALBERT STEINFELD & CO.
' " • " 1 » ’ '**' 1111 -'-»«■■■ .
A NUESTROS
SUBSCRIP
TORES.
A fin de que la circulación de
nuestro periódico sea más per
fecta, durante la semana prin
cipiaremos nuestros trabajos
de inspección cerca de nuestros
buenos lectores, pues deseamos -.
que la entrega de “El Tucso
nense” se haga, con toda reli
giosidad y eficacia para la oual
no escatimaremos esfuerzo al
guno. . .
.. . - Cualesquier indicación que
en tal sentido se haga a nues
tro compañero Cota Robles, se
rá debidamente apreciada y
puesta en planta hasta donde... .. ....
sea posible.
Más aún t nuestras euegías • *
siguen concentradas on el viejo . ¡
ideal que perseguimos: mojo
vaV .esLLpuhiiítacióii para eo
; ■/J 1: , - iTesptnide-í u hí-#muble acepte-
tiene en- •
tre el elemento caste
llana del Caudado, lo que fien
samos lograr muy en breve.