25c POR MES
El Tucsonense
“Published and distributed undcr Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the Presiden!, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN ViI—NUMERO 26
EL REGISTRO DEL DIA 5 Y
LOS JOVENES DE2I ANOS
Ya liabía mos nosotros dado a t
conocer lo dispuesto con motivo 1
del Registro ordenado para el c
día 5 del próximo mes de Ju- c
nio, y ahora, por ser de grandí- t
simo interés para nuestros lee- s
tores, publicamos el contenido c
de lo que interesa al Condado t
de Pima, todo lo cual se encie
rra en las siguientes dos fra- í
cciones:
Primera —Requerida por la >
Proclama del Sr. Presidente? de !
la República, la Comisión Lo
cal ele Registro ha designaelo ;
los siguientes lugares y a las si- !
guientes personas encargadas
ele las oficinas respectivas: j;
La Oficina del Registro en 1
Tucson, será en la Cámara del ¡
Concilio en el City Hall, y el j
encargado de ella el Sr. C. W. j
Hinclicliffe.
La Oficina en Ajo será en la 1
Oficina de la “Ajo ímprove- '
ment C0.,” y el encargado de j¡
ella el Sr. W. R. Denison. i (
La Oficina en Silver Bell se
rá en la Oficina de la ‘ ‘ Aiueri- j
can Smelting and Refining ¡
Co.”, y el encargado de ella, el
Sr. Geo. W. Dietz.
La fecha general del regis
tro será el día 5 de Junio de
1918, desde las 7 a. m. hasta las !
9 p. m., debiéndose registrar,
todas aquellas personas que 1
sean ciudadanos o que residan'
en los Estados Unidos y que ha
van cumplido 21 años desde el
día 5 de Junio de 1917, o antes
o en el 5 de Junio de 1918.
Segundo—Toda persona que!
no cumpla con estas disposicio- i
nes será culpable de delito pe
nado por la ley y será puesta)
en prisión por un año, y dará
por resultado el perder dere- !
dios y privilegios de valor, sien
do, en todos casos, el culpable,!
puesto al servicio militar.
Esto, en resumen, es el con
tenido de la disposición a que
venimos haciendo mención. ¡
No podemos, ante la impor
tancia del asunto aqpí tratado,'
dejar de hacer las naturales ob
servaciones a nuestra juventud.
Todos, sin excepción, los que
tengan el día 5 de junio, o an-!
tes, 21 años, ya sean dudada-i
nos o extranjeros (se trata dej
los hombres) deben, sin excusa!
ni pretexto de ninguna clase,
registrarse en su oficina, re
cogiendo la tarjeta que le acre
dite haber cumplido con dicha
obligación. Más tarde y cuan
do después de que las listas res
pectivas hayan ido a Washing
ton, los interesados-recibirán
el número que justamente les
corresponde, y el blanco o es
queleto para hacer, en caso ne- j
cesa rio, el pedimento de dis
pensa o excepción relativa.
Más, no siendo difícil que en
estos días el Marcial de los Es
tados Unidos reciba, como lian
recibido los Marciales en otras
poblaciones, instrucciones pa
ra interrogar a los ciudadanos
o personas que debieron regis
trarse el año pasado, conviene
que todos traigan consigo la
Ronstadt Grain & Imp'l Co.
tarjeta respectiva, por que de
lo contrario se exponen a encar
celamientos más o menos largos
o a molestias que se pueden evi
tar mostrando, inmediatamente
su garantía, que en estos casos
co omdecimos, es la tarjeta de
registro.
No hay que olvidar, lo repe
timos, que el próximo miérco
’os, 5 de junio, desde las 7 de la
mañana hasta las 9 de la noche,
as oficinas de Registro estarán
| abiertas y a ellas deben concu
rrir todos los jóvenes que el
año pasado no se registraron
>or no haber cumplido los 21 j
¡ años, pero que para la fecha j
indicada ya los hayan cumpli-j
i 10.
No cumplir con lo anterior,
j s tanto como abrirse las puer
| tas de la prisión por un año,
I perder derechos que la Ley les .
otorga y servir, sin excusa de
i ninguna clase, en las filas del
¡Ejército con la agravante de
i “enforzados”
Cúmplase la Ley y de ese
' modo las dificultades se evita
! rán.
COSAS DEL OTRO LADO ¡
, La Secretaría de Guerra lia
ordenado a los jefes que, desde j
¡ la fecha, pongan en práctica la
orden para la completa - aboli-)
. ción del sombrero tejano entre
la tropa y oficil'nlad, reempla
zando este por el antiguo cha-;
jcó.
j Cándido Aguilar recibió, pa-;
! ra entregar al Capitán de navio
Sr. Fernando Soto un precioso
•par de gemelos obsequiado por
¡el Sr. Presidente Wilson, como
un recuerdo por los valiosos
servicios prestados por Soto
.durante el salvamento del bar
co americano “Olimpia” y
cuando el propio agraciado ca
pitaneaba el buque nacional
'mexicano “Dolores Llerena”
| Aguilar dió las gracias por
el obsequio, en representación
del Gobierno y del propio Sr.
Capitán de Navio Fernando
Soto.
El Lie. Juan B. Rojo ha sido
'! ascendido al puesto de Consul
-1 tor de la Embajada mexicana
’ en Washington, por mérito al
' canzados en anteriores trabajos
como los de Atlantic City.
t
Alberto Pañi fué nombrado
- Presidente de la Línea Nacio
nal de Ferrocarriles, haciendo
t se, desde luego cargo de su al
( ta misión.
-1 Las negociaciones todas han
- reanudado sus labores; los fe
- rrocarriles hacen su recorrido
con regularidad; al estado cons
í titucional reina en todas par
- tea* la tranquilidad púbilca es
i tá garantizada; los ciudadanos
»! gozan de prosperidad, diclrfT y
-¡calma, siendo únicamente de
s lamentar qeu la Revuelta in
- vade varios de los más pouplo
-3 sos estado de la República, pa
t ra lo cual ya se ordena el si-
81-SEMAINAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, MAYO 29 DE 1918
Encarnizados
Ataques Por
Los Alemanes
Con todo brío, las tropas alia- 1
las han estado haciendo, por
’os flancos del enemigo, vigo
osas ofensivas, en tanto que ,
n el centro se mantienen, fir- ,
>u s, resistiendo la desesperada ,
>fensiva alemana, no habiendo- 1
o resuelto, para estos, ninguno -
’e sus-deseos de positivo avan- ]
■•», por que si es verdad que r * ¡
r-.tivamente han logrado algún
.‘freno, este inmediatamente
a sido rescatado-por las faen
as combinadas de una manera
oí demás provechosa para los
aliados.
El estado general de los ata
ques es perfectamente definí-j
lo y sencillo: el centro podero-j
• o y perfectamente protegido,
oor los alemanes, en tanto los i
flancos principian a flaquear,!
i lo que está siendo aprovechado
LA CUESTION MEXICO-CUBANA.
Hasta la fecha no ha sido po- ¡
ible concretar las versiones
que la prensa diaria ha hecho ¡
circular con motivo del conflic- 1
o diplomático surgido entre!
1 s repúblicas de México y Cuba
odo lo cual ha tenido por ori- i
en la cuestión comercial reía- i
•inunda con la exportación de;
’.zúcar que Cuba venía liacien-;
to a México durante las últi
mas semanas.
La Embajada mexicana y la
.egación cubana establecidas
n Washington, al ser interro
-1 *'das sobre el particular, han ¡
dicho que ellas no saben abso
utamente nada de lo anterior,;
7 qué hasta la presente no tic-'
íen ninguna clase de aviso ni
ospecha que amerite un acto
•orno el que se señala.
La prensa de Nueva York, asi
como algunos senadores ameri
canos, han juzgado el asunto
| le una manera muy seria, lie-
! rando, según ellos, a esta lógi-'
COMAPAÑIA
CINEMATOGRAFICA
En días pasado se estuvo,
por el elemento oficial armado,
¡explotando el ramo de zarzue
i la, y como esto ya fastidió, lo
de zarzuela, se ha incorporado
: en Nogales, Son., una Compa
! ñía industrial dedicada a to
¡ mar vistas en el estado de So
| ñora.
La Compañía está formada
por Alvaro Obregón, Plutarco
Elias Calles, Gabriel Corella,
Manuel Mendoza y Fernando
Priego.
Es Presidente Mendoza y Ge
guiente sorteo militar—Extrae
to de la información oficial ca
• rancista.—No es nada lo del
ojo.
Esté año mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
valor, Es tiempo de Sembrar Maiz, Milo y Caña. Nuestra Se*
milla es Especial. RICARDO RONSTADT.
ventajosamente por nuestras
ropas, las que se han dedicado
debilutar al enemigo en su
>Hf<> central, en tanto que por
’os flancos se ataca poderosa
mente a fin de copar al enemi
go, cortándole la retirada.
La llegada a Europa de nue
vos elementos para los aliados
ha venido a influir, de manera
poderosa, en el ánimo de los
•neinigos teutones quienes tie
nen que sumar a esto el males
tar interno en que en lo general
se. encuentra el pueblo alemán,
:io menos inconforme que el
meblo austriaco.
Pronto se habrá registrado
>n formidable ataque, y en es
te hay que tener sé, y para ello
! se requieren los esfuerzos man
, ?omunados de todos los que se
interesan por el triunfo*dc la
lemocracia mundial.
j .*.a conclusión 1 si México rompe
> suspende sus relaciones d.i
--' ploma ti cas con Cuba, nación
! stá última ligada estrecha
j líente en los actuales momentos
i ’.on Estados Unidos, es natural
que todo lo que a Cuba atañe,
K*i tenezca también a la Unión
I americana, de donde dá por re
¡ ultado (|ue de s(*r verídica la j
j íoticia tantas veces citada, na-¡
la remoto será que Estados!
Cuidos suspendan sus relució
les con México, establecíéndo
e, (*n tal caso, una situación
por demás difícil y de nmlísi
nos resultados.
Probablemente las cosas no
an de llegar a tanto y por la
'vía diplomática este delicado
>sunto quede cuanta antes arre- i
glado.
Algunos funcionarnos cuba
os aducen, como razón para
■1 rompimiento, el radicalismo
• Carranza y la falta de tacto
>olitico de este funcionario
! nexicano.
rente General Ernesto Contre
ras.
j El asunto es muy claro, y co
mo negocio, muy redondo: las
vistas serán tomadas por la
soldadesca y por lo mismo su
impresión saldrá de valde; to
dos los teatros de Sonora tie
nen, bajo severas penas, que
I presentar en sus respectivas
¡ pantallas las películas tomadas
pagando por ellas lo que :
¡ bien tenga señalar , Doña In
¡cautación Pistolas.
l! No lmy duda, Sonora mar
cha, sí <iue marcha.
I
—¡ Por qué te emborrachas
’e ese modo?
' —Para ahogar mis penas.
! —•; Ylo consigues, al menos?
I —No; sin duda las malditas
' ab<>u nadar.
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
LA SUBSCRIPCION DE IA
CRUZ ROJA EUEUN EXITO
Mucho, muy satisfactorio fué
¡ para la Comisión local de la
¡Cruz Roja, el resultado de su
trabajo durante la semana
¡comprendida del dia 20
al 27 de los corrientes, época en
¡que como es bien sabido, se hi
cieron en todos los Estados Uní
¡des, las gestiones encaminadas
¡ a llenar la sgeun<la cuota anual
Ipara el sostenimiento de la pro
pia Cruz Roja.
Al Condado de Pima se asig
nó la cantidad de SIB,OOO y la
suma reunida superó a la pri
i mora, puesto que excediendo en
¡un 333 y un tercio por ciento
! dando un gran total de $62,000,
formado del siguiente modo:
! Ajo t 4,923
¡Willcox 4,984
Pcarce 1,855
Mammoth 1,050
Flowing Wells 866-
Christmas 643
Oracle 175
Basco 885
Silver Bell 750
Casa Grande 778
Greaterville 100 ¡
Fort Lowell 48<>
A la suma anterior hay qu
agregar $2,000 que fueron en
viados ya cuando las listas es
taban cerradas, razón por la
que todo asciende a $62,000 qu
es lo que antes decimos.
Si la buena voluntar, de to
dos y de cada uno de los habi
LA FESTIVIDAD
NACIONAL DE MAÑANA
Conocida por todos es la fe
cha de remembranza con qm
esta Nación premia los sacrifi
os de los buenos soldados que
durante la guerra del Sur y -‘1
norte o dieron su vida en per
seguir un ideal para ellos sa
grado, o prestaron, con todo
amor y con toda voluntad, sus
valiosísimos servicios.
¡ Tucson siempre, en tales ca
sos, sabe ser de los primeros, y
para mañana por la mañana s<-
prepara sun soberbia proseción
en la que tomaran parte las
fuerzas locales, autoridades, ve
teranos, empleados y pueblo en
general, bajo un programa es
pecial arreglado para tal fin.
Y como en la fecha indicada,
mañana, se dejará cumplímen
i tada la disposiciqón del Sr. Pre
sidente de4a República para
hacer rogativas al Todopodero
so por el triunfo de las armas
aliadas es natural creer que los
¡ dos acontecimientos extraordi
i navios reunidos pongan de ma
nifiesto, una vez más. la buena
oluntad y el patriotismo de los
hijos de Tucson.
LAS TARJETAS
DE COSUMO
Ya habíamos indicado que en
> los Estados de Texas y
otros, se lian puesto en uso las
1 rjetas de consumo para varios
’ de los artículos alimenticios, y
1 ahora, según sabemos, esas tar
adas serán introducidas en
Periódico de Información y Variedades
antes del Condado fué mani
fiesta, hay que sumar a ello,
naturalmente, los esfuerzos y la
nteligencia puesta en práctica
>or la Comisión y sub-comisio
íes respectivas, las que estu
vieron bajo la inteligente e in
nediata dirección del Sr. H. M.
éarpenter, jefe principal de la
Tienda Grande de Steinfeld’s
le esta ciudad.
Las atinadas medidas dicta
das por el referido Sr. Carpen
tor, los planes puesto por su
acertada indicación en planta
y el celo (pie en todo el conjun
to y en cada detalle desplegó,
dieron, como se ve, el mas li
sonjero de los resultados apete
cido.
Y era natural suponer tal co
sa, toda vez que cuando el ca
balleroso Sr. Carpenter acepta
una Comisión, por delicada que
ella sea, sabe llegar, con éxito
a la finalidad deseada: se supo
rodear de personas aptas, acti
vas, inteligentes, de corazón
noble y de energía inquebran
table, formando un conjunto ar
mónico que pudo obtener lo que
tanto se deseaba para remediar
■nales y para restañar heridas.
Una sincera y calurosa felici
tación al pueblo del Condado
le Pima, va en estas líneas y
una manifestación de respeto v
gratitud para el Sr. Carpenter
v sus distinguidos colaborado
res.
Yrizona en muy breve tiempo;
•unque según se nos lia hecho
■atender, por lo pronto sólo se
reducirán a la regulación en el
jonsumo del azúcar y del ha
rina.
Tan luego como tengamos en
nuestro poder mayores detalles
con gusto haremos una mayor
explicación para conocimiento
le nuestros lectores, en este
asunto que mucho les interesa
conocer.
FELICITACIONES.
! *
Hoy a las 4 : 20 a. m. arrib)
con toda felicidad una hermosa
niñita con que obsequió a su
esposo la señora Dolores Caza
res de Alzúa.
i’ Felicitamos muy (le veras a
Luestro particular amigo y com
j pañero Bernardo y, deseamos
j para la recien nacida lina vida
j llena de dicha y contento.
Ahora sabrás, Bernardo, lo
que es amar a Dios en tierra ex
traña; y cuando la niñita prin
jeipie a pedirte para ir a las
¡vistas, tu ya no podrás cele
brar, tan faustosamente el 5 (le
' mayo, como eñ tus buenos tiem
pos.
Eso sí, en cambio tendrás los
i placeres de llevar en tus brazos
¡a un ser por motivos querido.
O
Un anciano se ha casado con
una joven que padece ataques
nerviosos.
Limado el médico en consulta
dice, dirigiéndose al anciano:
j —Esto no es nada. Cásela
usted y todo desaparecerá. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
f Admitido como articulo de seguida clase, en la oficina do correos en
> Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 114 Av ... a ¡j
Stone al Sur. o llame ai Teléfono Níun. 902. , L
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su ;|
autor y nos e devolverá ninguna, auncue no se publique. - Toda corres- ¡
pondencla debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
■ - 1 —=-= ' • 7z.zt£>
e
ALRREDEDOR DE LAS LOGIAS
Logia Fundadora A. H. A. todos los
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Caballeros de Colon, primei y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el |
•alón de la A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do- '
mingos a la 1 p. m. en el salón de la I
A. H. A.
Sociedad Porfirio lliaz, todos loe do- ;
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
sar miércoles de cada mes a las 8 p. m. ■
en el salón de la A. H. A.
LOGIA FUNDADORA
El lunes último esta Sociedad
celebró su junta regular, duran
te la cual se acordó dar, con el
fin de reunir fondos con los que
ayudar a los socios viejos, un
baile, cuya fecha se anunciar i;
con oportunidad, nombrándose
la Comisión encargada de dicho
festival, la que según sabemos
ya ha principiado sus labores.
Ojalá esta fiesta corresponda
al f’n para el cual se ha organi
zado.
MEXICANA AMERICANA
Sesión del domingo 26 de Ma
yo de 1918, bajo la presidencia
Sr. Perfecto M. Elias.
Lectura y aprobación del ac
ta; informe sobre la enfermo
dad de los consocios Sra. Ra
mona M. de Guzmán, Pedro P.
López y Antonio Soto, acordán
dose los auxilios correspon
dientes; lectura de la corres
pondencio de los socios que en
contrándose fuera de Tucson,
hace el envió de sus pagos a la
Principal; acuerdo para que el
Visitador Oficial, Amado Cota
Robles, salga durante la presen-
te semana para el mineral d
Silver Bell con objeto de visi
tar a la Logia Núm. 1; orden
de impresión de esqueletos pa
ra exámenes médicos y tarje
tas para solicitud de ingreso;
reorganización de la Logia de
Johnson, Ariz., y resultado de
los trabajos preliminares para
el establecimiento de otras lo
gias *en algunos pueblos del Es
tado; informe del Secretario,
rehabilitación de miembros y
algunos otros asuntos que que-
No hay mejor ahorro que la compra de
Timbres Postales de Ahorro y los pue
de adquirir en la oficina de correos, en
los comercios y de los entrenadores de
cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.
Haga Ud. a sus niños que las com
pren y ayuden a ganar l a guerra.
TEATRO LIRICO
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves <le
cada mes a las 8 p. m. en el salón de ¡a
K. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Rita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p m. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. 11. A. No. 74 segunde
y cuarto martes de cada mes a tas 8 p.
m. en el salón A. H. A.
daron pendientes para la si
guiente junta.—Cota Robles, Se
. cretario Principal.
PORFIRIO DIAZ
La Sociedad Mutualista con !
cuyo nombre encabezamos el j
presente párrafo, está, con gran i
entusiasmo, haciendo grandes
preparativos para su anuncia
do Baile, el que lia de llevarse
a cabo en los salones <le la
! Alianza la noche del sábado 8
¡del entrante mes de J’mio.
Se hacen esfuerzos por hacer
de esta festividad un positivo ¡
¡ acontecimiento.
UNA SORPRESA
Hemos sido informados por
el Sr. Crisanto Noguiera que ¡
durante el Baile que la Liga!
Protectora Latina dé en los sa- j
lones de la Alianza la noche del j
próximo sábado, primero de ju- j
iiio, se otorgará un curioso pi e- ¡
mío que ha de llamar, podero
samente, la atención de toda la
concurrencia.
Este Baile ha de estar, por lo
visto, muv bonito y animado.
lt
NO HABRA BAILE
EN EL JARDIN
Con motivo de la enferme
dad de algún miembro de la fa
iiiia del Sr. Agustín Bernal, el
’ omingo próximo, 2 de junio,
io habrá baile en-el Jardín Elí
seo, pero tendrá lugar el do
mingo 9 del mismo mes.
El baile del domingo próxi
mo, se Suspende, de lo que de
. en tomar nota los jóvnese in
rasados, alistando para bai
ir el siguiente, junio 9 de 1918.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MAYO 29 de 1918
BOHEMIA.
En las alturas de mi buardilla
que es la primera que besa el sol,
y en donde siempre pálida brilla
la blanca luna de la ilusión;
en esc nido próximo al cielo,
lleno aromas de juventud,
jamás detuvo su triste vuelo
el ángel mustio del Desconsuelo
antes que en mi alnix surgieras tú;
tú, blanca musa (le mis amores
por la que se abren todas las flores
y las estrellas brillando están:
por la que.es joven la Primavera,
por la que mi alma gozosa diera
toda su gloria, su eternidad
Yo soy bohemio no tengo nada,
pero conservo para mi amada
todo lo inmenso que alienta en mí.
Para tí guardo mi gran riqueza;
mis pobres versos y mi tristeza
¡todo eso, virgen es para tí!
Y algo más tierno, y algo más santo,
por lo que sufro, por lo que canto:
la hoguera inmensa de mi pasión
¡también es tuya! tú la inspiraste,
desde esos tiempos en que cruzaste
por el sendero de mi doloi’
Ven á la altura de mi buardilla,
verás entonces que alegre brilla
mi estrella blanca soler por ti;
serán los días siempre risueños
¡seré Rodolfo, serás Mimí!
RAFAEL CABRERA
RESULTADO DEL
ULTIMO JUEGC
| . I
Como en nuestra pasada edi- ¡
cien lo anunciamos, el domingo ;
por latarde, en terrenos del
Jardín Elíseo, se llevó a cabo
el concertado juego de pelota!
entre las novenas Nogales Na-,
¡camal y Reids Sports, la pri |
mera de Nogales, Ariz. y la se-'
: gtmda'fle esta ciudad.
; El ánimo yel entusiasmo fue
; muy grande y las feces todas j
‘del interesantísimo torneo su
pinamente emoción: se juga-
Irou 10 términos, periodos o in
■nings y en ellos Tucson hizo 8
¡puntos, por 7 alcanzados por
I; ais valientes adversarios, resol
¡ viéndose el triunfo, como es na
i viral, per nuestros muchachos
¡quienes fueron felicitados po’
t os jóvenes vencidos, los que
pudieron apreciar el buen jue
! go de estos pelotarias.
Los excursionistas fueron ob
jsequiados por el Partido ven
! cedor.
¡ Y para el día de mañana, en
1 lo s mismos terrenos, se anuncia
-; otro juego de pelota entre el
-¡“Reids Sports” yel “Stein-
Lfeld’s”, ambos de esta ciudad.
, | Hay que hacer notar que el
-! triunfo obtenido por la novena
- “Reids Sports”,- se debió, en
mucho, a la habilidad del pitch
- er, Sr. J. Johnson, quien jugó
- con maestría, no obstante de
- ( que hace mucho tiempo se lm
- bía retirado de los terrenos (lo
i. la pelota.
ACERCA DE LAS
DILIGENCIAS
La Comisión de Incorpora
ciones en el Estado, acaba de
disponer que las empresas do
diligencias de automóviles que
trabajen en el estado, deben, a
más de las linazas exigidas con
anterioridad, señalar y garanti
zar indemnizaciones para los
pasajeros que llegasen a resul
tar muertos o lesionados en al
gún accidente.
Esta medida ha sido dictada
en vista de las muchas desgra
cias registradas durante los úl
timos tiempos.
Que se cumpla, sí, que se
¡cumpla para bien de los inte
resados.
LAS MONEDAS
EXTRANJERAS
Por decretos no queda: Ca
rranza ha dado otro más, ha
ciendo forzosa, en México, na
j turalmente, la circulación de j
! monedas de oro, plata y papel
j <le otros países y fijándose, de- j
jcenalmente el tipo de cambio a 1
! que deben quedar sujetas las ¡
! transacciones comerciales.
En Sonora y en algunos otros
¡estados, ya dicha medida ha-;
¡bía sido tomada por los gobier- i
i nos locales a quienes poco o na- ¡
da les importa lo que Carranza,
mande en el Distrito Federal.
O
DOS LOTES DE VENTA
En S4OO se ende el lote No. 2
i le la cuadra No. 166, esquí ¡
na suroeste de la 6a. Avenida
y calle 21, una cuadra de la
¡nueva Iglesia Católiea. Los,
¡ pagos se pueden hacer en abo- j
j nos convencionales.
¡ En S3OO, dando SSO al conta- ¡
i do y el resto en abonos, se ven-'
de el lote No. 10 de la cuadra
No. 135, situada en la Calle 19
! y calle Main.
Para informes diríjanse a
¡John T. Hughes, No. 38, Calle
¡Church al Norte.
Mayo 22, 25 y 29 3t.
DESEO
Un» Señorita para trabajo
jde casa de 3 personas; casa ;
¡nueva y agradable. Llame al¡
Teléfono 821—J o al Tucsonen-1
se. 2t.!
CLASES EN INGLES
El*que subscribe dará clases de
inglés comenzando el día 3 de
Junio, 1918, de 7 a 9 P. M. en
el local arriba de la tabaquería
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO— VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
The F. Ronstadt Co.
R. R. FLORES O. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará lid. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
F.stufc.3, Muebles. Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
[L— . ■.-*=
\J/g Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
** Calle Meyer al Sur. No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
i Arizona GANDY Factory
j Estamos en posecióu Ce ofrecer ¿ulees tíe la mejor calidad a prreios real
mente barata < par mayor, así como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces ctiarí. mente. Dulce do Coeahuate y de Coco á 25 11-
j bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasía
$12.00
¡
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificiy liayar en otros
lugares a los precios que
igualen a los nuestros.
Drachman’s
US E. CONGRESS.
Reiiiji Mrlaking Parlors
Embalsamadcres
Can os Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
del Sr. F. Loas, 18 Calle Con
gress al poniente. Para más
informes dirijanse a C. Is. Tul
ly. Teléfono 81. tf
(“PURE
FOOD
STORE”
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JR.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur.
COMPRE
AHORA
Bicicletas nuevas y de segun
da mano de todos precios.
Est'oy en posesión de hacer
toda clase de trabajo de pri
mera clase y precios rasona
bles.
V«Hdo bicicletas a pagos
convencionales.
EL TALLER DEL
COLORADO
Calle Congreso al Este
Número 272.
Hablamos Español.
Debe Ud. subscribirse al Tuc-
Honense, 25c al mes. Relojes Finos
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A
F"! i/V égl « Calle Congre»o, al Oeite
• *— *•—•< »tn»cüulda del Cllfton *
Dr. Francisco Imiaga
Especialidad en Enfermedades cíe los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina SlO
Horas de oficina: De 10 ál2a. m yde3áG p. m.
Presidencia—72S ííorth Third Ave. Teléfono 1072.
+ • *
¡La Gran
Novedad del Día!
La Luna Studio cada día mejora
sus trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
con los cuales puede tomar retratos
de día y de noche, perf jetamente j
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Novios y Niños.
LA LUNA Sí ODIO
; r -.¿S7z==¿r*~í' J
TODAXJLASE DÉ TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CAERUAJE3
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur. ¡
No. 27, Avenida 6a. al Sur —Tol. SB9
S. MUROS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Correcciones Con
el Drenaje a Precios Comocíos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 187 al Sur.
Tucson
i Undertaking Co. j
Arturo Carrillo, Prop.
agen:*:a de inhumaciones, j,
Servicio de Día y Noche
Tel. 703 Avenida Stone al Sur. 204 ¡¡
P. Camacho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpscn
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
“leSadÓres'lÍlTiunb o
Campamento San Agustm No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 S.
Stone, oficina de “El Tucsonense.’’
Sesiones — Primer, y tercer Jueves de
cada mes.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata. 81.00
Cobre - 81.00
Plomo : 81-00
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
MUIOS 1 YELMO
Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Acessorios
de Aulomobiles
Gasolina y Aceites.
Agente de Llantas Savage.
Teatro Pi ma
‘IRE MARIST COLLEGEY
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos J
é Intenios.
Instrucción práctica y com
pleta. Toda la enseñanza se da ,
en Inglés. !.
Clases noeturas pora adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
i j
ANTONIO ORFILA
ABOGADO
Cuarto GO7 Chambor os Ccmmerce Blg. j
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de i
México y Arlzcr.a Prontitud a Toda 1
1 Clase de Negocios.
"dr. wm. i mm
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte
Teléfono -179 >
!; Eeridrnr ia—9ls Avenida 6 al Norte,
i 13 año de experiencia en Londres,
! ¡ Berlín, París, Vicna, Eucarest y
j Constantinople.
| lplü»ü'
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave- 1
mida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
j ~ pEOPLE’S-.
Meat Marke-t ¡
i
Alejandro M. Ellas, Prop.
2 i CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Ave» de Corral, Jamones y Ciidn
Salada»,
3* Tomar. Oro enes y ee Entregan a
Domicilio
Teléfono 125 ¿lo E. Cangros»
J ESTATUAS Y CORAZONES
Acabamos de recibir va her
moso surtido de Corazones dé
Jesús y toda dase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 pul
gadas hasta 3 pies. También
, nos llegó un gran surtido de vve
' las de las que se usan para las
fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario
-I En seguida de-Catedral
‘EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MAYO 29 de 1918
INTERES A LOS CATOLICOS
IGLESIA CATEDRAL
Primera misa, a las 7:30 a. m. !
Segunda misa, a las 9:00 a. m.
Tercera misa, a las 10:30 a. m.
Rosario y bendición, a las siete de j
¡a peche.
Entre sema na, la misa se dirá a las ,
siete. i"
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS: ¡,
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m, t
Entre sena serán a las 6.30 y (
a las 7. (
A las 6 p. ni. Rosario y plati
ca y Bendición. t
Los di as festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL !
• i
Mayo 30 Juées CORPUS ;
| CHRISTI San Fernando, ¡
i rey de España; San Félix, pa- 1
pa y mártir; Abstinencia ge- <
neral.
Mayo 31 Viernes Nuestra 1
Señora de Todos los Santos <
y Madre del Amor Hermoso. 1
Santas Amelia, Petronila, <
vírgenes y Angela de Merici,
fundadora.
Junio I—Sábado—Sanios Ju
vencio, mártir; Panfilo y
compañeros mártires; Fortu- (
nato, presbítero y el Beato
Conté Lipi, carmelita.
FELICITACION
ANTICIPADA. 1
I
! Con gusto saludamos a nims- 1
, tros amables lectores que ma
ñana festejan su día de días, lle
gando el significativo nombre
i le Manuel; y en este caso, la
¡ ñas rudimentaria galantería
aconseja que antes que a nadie,
¡ felicitemos a las graciosas y
I simpáticas Manuelitas, lo que
i on todo . gusto hacemos, la
i nentando sólo no poder salu
¡ larlas personalmente.
CONCIERTO EN
LA ACADEMIA. |
Ayer por la tarde, y con mo
tivo de la terminación del año
scolar, tuvo verificativo en la
icademia de San José, un boni-i
| o Concierto, después de lo cual
y para cerrar de una manera
nas hermosa aquella simpática
iesta, el Sr. Obispo Granjon
.izo entrega de las medallas y j
iplomas a las aluinnas qúe se !
I icieron acreedoras a tal dis-;
inción.
i El propio Sr. Obispo entregó
la Señorita Josefina Brady, í
i Certificado o Diploma co
■espondiente a la terminación
9 sus estudios en el Plantel j
j lucaíivo de que hacemos men-1
; ión.
SE CASAN |
El Sr. Eustaquio Gastelum - i
la Señorita Rosario Gradilla!
¡han obtenido el correspondien
te permiso civil para contraer’
matrimonio. * !
j NACIMIENTO Y BAUTIZO.
1 ,. . 1
El viernes 24 de los corrien
j es la Sra. Leonor F. de Pache
-30 dió a luz una hermosa ni hita
¡ pie poco despeus fué llevada a
i'a pila bautismal por los Srs.
rabriel Sinohui y su apreciable
sposa, Elisa E. de Sinohui, re
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Ssxta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer- .
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta fres cuartos, ‘'
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas per expertos
.Telefono 260 Tito Flores, Gerente
•ibiendo el nombre de Olivia
-eonor.
IMAGEN PATENTADA ¡|
Una hermosa imágen de
Nuestra Señora de Guadalupe
en yeso, ha sido patentada pol
la Libertad de San Francisco
de esta ciudad.
Hemos visto la imágen pa
tentada y podemos asegurar
que ella ha de ser del agrado
de los devotos de dicha virgen, j
AL ELEMENTO MEXICANO i
¡
Por medio de las presentes ¡
líneas manifestamos nuestro i
agradecimiento al elemento ¡
mexicano, por la valiosa ayuda
y franca cooperación que se j
sirvió prestar con motivo de!
la Cena dada la noche del miér- j
coles 22 de los corrientes, en el i.
Armory, a beneficio tic la Cruz
Roja, cuyo festival produjo la j.v
Gantifkfd de $1754.84, lo que ya
han sido entregados a quien c
córrespóñdé.
Tucson, Arzi., Mayo 29 de
1918. *
Teresa Amado, Presidenta;
María Martín, Sras de Ochoa,
de Blanc, de Lucas.
o
EN CAMA
La Sra. Inés de López, espo
sa de don Peído P. López, se
encuentra en cama desde hace
algunos días, padeciendo de do
loroso y casi repentina enfer- \
medad.
Que tan estiamule paciente ¡ j
recobre cuanto antes su perdi
da salud, son nuestros más vi- 1
vos deseos.
FIESTA ESCOLAR
En estos momentos se cele- ¡
>ra, con todo entusiasmo, en el |
Yuditorio Parroquial, una pre
ciosa y bien preparada Fiesta
Escolar llevada a cabo por las’
hermanas profesoras y alum-l
ías <le la Escuela Parroquial dej
'SÍe lugar.'
Estamos seguros, por que bo
íl visto vari os de los números
| d ser preparados, que esta fies
i deje, en el ánimo de los ni
os y niñas, en el dé las buenas
inteligentes profesoras cris- 1
| i anas q-ue Sirven cou celo y con ¡
j mor dicha-escuela, así Pomo en |
¡ tre los padres y tutores de los j
¡educandos, una muy grata éim- j
Iborable iii>yesión.
j De antemano felicitamos a |
| los que en etsa fietsa infantil
¡ ' ornen parte, por «el resultado i
! ilsanzado, esperando que todo ]
j -lio sea un poderoso estímulo!
j il trabajo quetendrán que aco
meter mañana, cuando las va- ¡
| iciones yel desvanso necqpa
o hayan terminado.
I • o
j FIN DEL MES DE MARIA. !
! Siendo el viernes próximo el
Itimo día del mes, tendrá lugar
¡en aCtedral úna solemne proce
-3i ’.n de la Virgen en la que las
j Hijas de María y muchas más
- señoritas y niñas formaran, co
- no nu justo tributo ala Madre
i leí Señor y para finalizar la,
i ;erie de prácticas con que sej
. ha venido clebrando, entusias
-1 tamente el mes que pronto ha de
- terminar.
ELmas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades.
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra.
Teatro BroadwaY
“ SIEMPRE LO MEJOR *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
HOY UNICAMENTE
ADOLPH ZUKUR PRESENTA A
MARGUERITE CLARK EN
“THE SE VEN SWANS”
LA VISTA SEMANARIA DE PATHE
Y UNA VISTA DE ACTUALIDADES
PARA EL JUEVES
NORMA TALMADGE EN
“THE SECEET OF THE STORM COUNTRY”
Tucson OPERA Housfc
Per causa del incendio de la Opera House, las vistas que
se debían ¿e presentar en dicho lugar serán representa
das en el Teatro Broadway.
ToTÍQVM MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
So Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio Boticario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Esté es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizoña National Bank
Miembro del Systema de RestúvaFedeíal.
A LOS REUMATICOS
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables —Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
i3l7 —José Díaz López.
Zapatería M.
Rapida j\
Reparación Garantizada ds
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superioi
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
CALDERON linos. SucsJnc.
SUCURSAL
I Tenemos un
Extenso
■ SWuL de
Música
Mexicana •
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
;.LA TIENDA DE CALZADO DE
i GiIAS, YÁKiMQWIGH
i Ei el mejor lugar para comprar sus
1 zapatos, por ser de últimos estilos y
j r.recios más bajos, asi como el de-
I parlamento de reparaciones es uno
! Ce los mejores en está ciudad, dón
de siempre encontrará un zapatero
«.repto en el ramo.
CITAS. YAXIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
HUMANIDAD
j DOLIENTE
i WW Fuerzas magnéticas y
P. tratamientos natura- •
¡les devuelven la salud y el vigor. Sír-.;
vase consultarme; o escribirme respecto
a su incluyendo 24 centa
vos U. S. en estampillas postales para
gastos y sin obligación, por su parte,
j recibirá Ud. mis instrucciones.
PROF. L. ST. REMY, '
Vigoroso Magnetólogó."
i P.O. Box 1152,L0s Angeles, Gal A LOS PADRES
DE FAMILIA.
El Jueves 30 de Mayo, a las
B*3o P. M. se dará en el “ Arm
ory” una Conferencia, gratuita,
sobre la manera de cuidar a los
niños.
Estas lecciones son muy ins
tructivas para todos; porque
nconsejan la manera de evitar
las enfermedades, y aún pro
porcionar los primeros auxi
lios en caso de padecimientos.
Formar niños sanos es hacer
la salud y felicidad de las fa
milias, dar valor y fuerza a la
Nación a que pertenecen.
El Dr. Tarr, para ilustrar su
interesante disertación, mostra
fotografías de niños franceses
y belgas, que serán de gran en
señanza.
Nadie debe de faltar a esta
invitación.
Sabemos también que habrá
oradores en español, lo que con
\ ieue conocer, toda vez que de
este modo pueden concurrir,
con interés, las madres y padres
que no conozcan el idioma in
glés.
Importantes y de valía se
rán las atenciones que ya gra
tuitamente o ya por precios su
mamente reducidos, se den a
los niños que padezcan de al
guna enfermedad o ya desco
nocida por los padres, o que por
faltas de elementos no se hayan
atendido médicamente.
Por nuestra parte recomen
dam< s a nuestros lectores vean
esto asunto con interés y con
curran a recibir las instruccio
nes del caso, que de todos mo
dos serán de gran utilidad.
SALIO EL NUEVO
♦ CONTINGENTE
Muy concurrida se vió, la no
che del lunes último, la estación
Sud Pácifico, debido a que eu
Lista de Discos Nuevos l|¡|§j|w
RECIBID "S POR LA CASA
íi? QJalíimm tinca. ]|j|jggjj^
ffiaür fflmujreau, ííurn. 240 al Eate
Alma And&lusa — Paso Doble.
Adiós a Guaymas— Vals.
Alianza ..Hispano-Americana — American Mar
cha.
Amor de Torero— Paso Doble.
Adela— A ais.
Angelina— Schottisch
Amor Febril — Vals.
Amelia— Vals.
Amorosa -Vals.
Amor y Celos—Canción Popular
Apache Argentino— Tango.
Arenitade Oro — Canción Abajeña
Arpa de Ooro — Vals.
Asi te Quiero — Danza.
Ay. Serenat— Andaluza *
Ay Ven y ven y ven— Canción Popular
Beso de Amor— Schottisch
Bajo la Doble Aguila— Marcha
Barca de Plata—Danza
Berta — Paso Doble
Bésame — Vals.
Beso de Amor — Schottisch
Betina — Mazurka
B1 r.nc?s y Negras— Danza.
Canto a la Flor— Melodia
Canto al Pueblo —Marcha.
Canto de Placer — Vals.
Canto Rojo— Danza.
Capa Española— Canción
Carmela— Canción.
Carmela — Mazurka.
Carmelita— Polka.
Gaseada de Rosas —Vals.
Cielo Andaluz — Paso Doble
Cielo Azul — Danza.
\ Luz —Vals.
Salón París — Polka
Lágrimas de Vino— Vals.
Sangre Mexicana —Marcha
Atendegnos pedidos por Correo y mandamos Discos C. O. D.—Aconsejamos que en todos los que
sea posible manden un Giro Postal con la orden, lo cual asegura mucha mas prontitud en recibir
su orden.
ESTOS 80N*DfS00S TDfT 7tto y fSghiuet s* transporte « todae partee.
el tren de las diez salieron losj
muchachos que forman el últi-|
mo contingente y que ascemh
ron a cerca de cien plazas.
En esta ocasión, como en las
'anteriores, estuvieron a dar la
despedida a los soldados, las fa
milias de esto», los amigos y un
gran número de curiosos y sim
patizadores de los jóvenes que
partían a recibir las instruccio
nes de rigor.
Buena suerte deseamos a to
dos, no dudando, ni por un mo
mento, que el esfuerzo hecho j
tenga su respectiva y justa re-!
compensa.
A PRISION PERPETUA
Los hermanos Powers y
Tilomas Sisson que_como se re
cordará, dieron muerte, el día
0 de febrero riel corriente año,
*n el Cañón, de Rattlessnake a
un alguacil, un sub-alguacil y|
un ayudante y que por mucho
iempo pudieron escapar de las
•ersecueiones hechas, siendo
japrehendidos al sur de la
línea divisoria, han sido senten
•iados, por el Jurado reunido
en Clifton, a prisión perpetua,
toda vez que en Arizona no ex
iste, por ahora, la pena de
meurte.
De mucha sensación fué el
lecho delictuoso llevado a cabo
por los hoy sentenciados ocu
>á lid ose, en aquella época, de
líos, la prensa y el público en
general.
Ahora los tres culpables per
nanaceran, hasta su muerte, en
cerrados en una de las prisio
íes del Estado, purgando la
p-ave falta cometida.
EL CIELO ESTA SOMBRIO
Gruesas nubes, desde hace
días, entoldan nuestro cielo,
y hasta la fecha no ha habido
agua, pero sí un fortísimo vien
to que levanta inmensas polva
redas, y que hace ver muchas
cosas ayer ocultas.
o
Pida el No. 902 cuando desee
! hablar con “El Tucsonense.”
El Abandonado— Cancióñ Popular
Adiós a Mi Madre — Canción Popular.
A Juanita — Canción Popular
A La Virgen María— Canción Popular
A Lupita— Canción Popular
Amigo Amigo— Canción Popular.
A Mí María — Canción Popular.
Amor Ausente — Canción Popular.
Amores de un Charro— Canción Popular.
Aparcero Valedor— Canción Popular.
Cármen Carmela — Canción Popular.
Casamientos de Indios—( tonción Popular
Los Chamacos — Canción Popular.
Eso Soy Yo— Canción Popular.
La Golondrina — Canción Popular.
Hermosa Primavera— Canción Popular.
El Huéfano— Canción Popular.
Jarabe Tapatío— Canción Popular.
Juan Soldado — Canción Popular.
Lágrimas de Mis Ojos— Canción Popular.
El Limoncito— Canción Popular.
Mañanitas Alegres— Canción Popular.
María Mari —Canción Popular.
María Yo te Amo— Canción Popular.
La Madera del Cordero — Jota
El Más Bonito Pie— Jota
Zaragosa —Jota.
El Aeroplano —Tango
El Choclo— Tango.
Agachados —Two Step.
Basos de Oro —Two Step
Los Chaquetros —Two Step.
El Costaño —Two Step.
Juan Escutia— Two Step.
El Pagare —Two Step.
Lindas Mexicanas— Two Step.
La Casta Susana —Two Step.
Adelita —Polk
De Paranda —Polka
Días Felices— Polka
Marieta —Polka.
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MAYO 29 de 1918
TRABAJOS
PRELIMINARES
Muy grato fué, .para noso
tros, el que nuestros trabajos
;echos para celebrar la glorio
sa fecha del 15 de septiembre,
uvieran el más completo éxito,
dejándonos, por ello i a grata
satisfacción del deber cumplí -
10. Ahora se aproxima dicho j
lía de eterna remembranza, y
nos preparamos, con toda vo
luntad, con toda sé y con todo
■ earfio, para hacer una fiesta si
j uo mejor que la del año pasado,
| sí igual, para todo lo que pedi
i mos las luces de los mexicanos
; bien intencionados, puesto que
1 deseamos que en esta vez, nues
ros trabajos, y los de las per
sonas que nos secunden, merez
can la aprobación de propios y
extraños.
' Ya daremos a conocer a nues-
J tíos lectores y al elemento me
| ;icano en general, lo que pen
j sainos hacer y la manera de lle
¡ vario a cabo, sabiendo, como
i sabemos, que para tal fin todos
, nestarán su valiosa ayuda.
! •
\ Personas de Viaje
y de Regreso, j
i* 1
Hnbiéndo solicitado su ingre
■ o al Ejército, en el Departa
¡ muto de Proveduría y liabién
: lósele concedido este, el próxi
-1 :no lúnes parte a su destino el
j ¡oven Fernando Laos, hijo.
La buena voluntad del joven
Laos, se ha manifestado una
ez más.
i MEDICO EXAMINADOR.
El Sr. Dr. Samaniego, Médi
co Supremo de la Alianza His
pano-Americana, acaba de nom
litar médico examinador en es
ta población al Sr. Dr. C. Her
nández León, galeno perfecta
mente conocido y apreciado en
esta ciudad.
El Sr. Dr. Samaniego ha he-
cho un buen nombramiento y
lo felicitamos por su buen tino.
FALSOS RUMORES
Por más que hemos hecho, no
nos ha sido posible confirmar, j
en ninguna fuente, la especie
que alguno ha hecho circular,
¡relativa a que en estos días se
abriría una cantina en Tucson.
Probablemente esto fué una
broma que ha ido tomando
cuerpo, tal vez por lo que a mu
chos interesa verse de nuevo y
con entera libertad, bajo la in
fluencia del alcliol; aunque es
t«» se ha venido registrado no
obstante las prohibición, tocia
vez que algunos toman agu a
florida, árnica, aceite volcáni
co y algunas otras drogas ve
nenosas al fin.
NUEVO ITINERARIO
DEL SUD PACIFICO.
m
Debido a las necesidades de
la guerra, la mayor parte de los
ferrocarriles han variado sus
itinerarios, no siendo difícil que
-u poco tiempo más el número
■le trenes que ahora corren, sea
reducido, en vista de que está
•robado que el menor número
de trenes de pasajeros no indi
ca, de ningún modo, menor can
tidad de personas que viajan.
El nuevo itinerario quedará
a la siguiente forma:
Tren Núm. 101 saldrá de El
'aso, Tex. a la 1 a. m. pasará
or Tucson a las 4:50 p. m. y
egará a Los Angeles, Cal., a
is 7 : 30 a. m. (Este tren no lle
a niás que carros Pullmans.)
Tren Núm. 1, que sale de es
a a las 5:05 p. m. saldrá de El
Paso a las 7:15 o. m., pasará por
Tucson a las 6:30 y llegará a
Los Angeles a las 11 a. m. (Es
i te tren lleva carros de turistas
- rde pasaje general.)
Tren Núm. 109 que ahora pa
a a las 4 de la mañana, pasará
i 1 las 4:03 a. m.
Tren Núm. 3, saldrá de Tuc
on á las 2:50 a. ni. en lugar de
a 1 de la mañana, para llegar
Los Angeles a las 5:30 p. m.
n lugar de las 2:50 p. m.
Tren Núm. 2 que sale de Los
Vngeles a las 2 p. m. lo hará
hora a las 3 p. m. para llegar a
sta 'ciudad a las 7:30 a. m.
Tren Núm. 110; que pasa por
"ueson a las 11:45 de la noche,
egúirá pasando a la misma ho
а, pero saldrá de Los Angeles
las 3:30 p. m. en lugar de las
5 de fe tarde.
Tren Núm. 4; que sale de Lo»
Vngeles a las 9 a. m., saldrá a
is 11 : 45 a. m. pasará por Tuc
'•n a la 1:40 a. m. y llegará a
11 Paso a las 11:45 a. m.
Tren Núm. 102; saldrá de Los
Vngeles a las 11 de la mañana
» lugar de las 8:05 a. m. pasa
rá por Tucson a las 4:23 a. m. y
legará a El Paso a las 2 p. m.
Tren Núm. 12; saldrá a las
¡:35 de la mañana en lugar de
•s 8:05 a. m. para llegar a No
ales a las lia. m. Regresará
e Nogales a las 3:05 p. m. en
ugar de b 2:05 de la tarde,
¡ara llegar a esta ciudad a las
>:4O p. ni. en lugar de las 4:40
le la tarde.
Por lo anteriormente indíca
lo, queda comprendido, pues,
que desde el lúnes próximo, los
trenes tendrán uñ cambio, aun
[ue no muy grande, en su itine
i ¡-ario, lo cual conviene saber
•or los que tienen negocios con
•1 ferrocarril.
1 AVIONES
ECHADOS A PIQUE
En la última incursión hecha
qor los aeroplanos alemanes a
Londres, cuatro* máquinas ene
migas fueron echadas a pique
viniendo al suelo con toda la
ripulaeión. *
-La artillería británica traba
б, en esta vez, con gran éxito,
ogrando desbandar a los in
vasores, haciéndoles pérdidas
le importancia.
le o
¡ r Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en 4a
Logia a que Ud. pertepece.
ALBERT STEINFELD & CO.
Baratas Económicas Para el
VIERNES en el
DEPARTAMENTO DE BARATAS
DEL SUBTERRANEO
Son de mucha importancia—estas baratas del Vier
nes serán muy oportunas para las personas económi
cas que visiten el
Cada uno de los precios que mencionamos abajo son
precios muy especiales para el Viernes únicamente.
Toallas Turcas grandes y suaves, la docena $1.65
Delantales para la cocina con pechera de excelente
percala por 50c
Delantales hasta la cintura, tamaño grande, con bolsas 25c
Pápel de escribir con sobres por 12%c
Maletas de matting de 24 pulgadas por $1.49
Botones de fantacia, de todos tamaños y colores, la
tarjeta por 2c
Faldillas de carranclan o siersucker 95c
Alfombras de Hilacha 27 x 54 de diferentes dibujos $1.19
Carranclan Swiso, bonitos colores, 32 pulgadas de
ancho 29c
Lawn de 40 pulgadas de andho blanco y colores 22c
Hermosos Voiles de fantacia, todos colores 23c
Velos de muchos colores y figuras 15c
Listones nuevos de fantacia, 21c
Calzado case de lona para hombre _ $1.45
Cafeteras de loza esmaltada, tamaño grande 35c
Sartenes esmaltados 15c
Cintos de Vaquete para muchachos 19c
Pañuelos hilbanados de swiss, bordados, 3 por 25
Nuevos dibujos de bordados de 9 pulgadas 10
Camisas Sport de Cambray por 49c
Maletas para el camino de koral negro $1.98
Pañuelos hilbanados para señora por 4<
Enaguas de TeTla Indian Head por 9
Blusas Middies, blancas o de colores SI.OO
EXTRA ESPECIAL
Blusas de seda china o japonesa, con cuello gran
de y adornadas con bonitos diseños de bordados
en la pechera—valores de $2.50 por
$1 .98
ALBERT STEINFELD & CO.
A NUESTROS !
SUBSCRIP
TORES.
A fin de que la circulación de
ñuestro periódico sea más per
fecta, durante la semana prin
cipiaremos nuestros trabajos
de inspección cerca de nuestros
buenos lectores, pues deseamos
que la entrega de “El Tucso
uense” se haga, con toda reli
giosidad y eficacia para la cual
no escatimaremos esfuerzo al
guno.
Cualesquier indicación que
en* tal sentido se haga a nues
tro compañero Cota Robles, se
rá debidamente apreciada y
puesta en planta hasta donde
sea posible.
Más aún: nuestras enegías
siguen concentradas en el viejo
ideal que perseguimos: mejo
rar esta publicación para co
rresponder a la amable acepta
ción que el periódico tiene en
tre el elemento de habla caste
llana del Condado, lo que pen
samos lograr muy en breve.
BROMAS
Un barbero tarda mucha en
afeitar al parroquiano.
9<* le va poniendo a#sted el
>elo gris le dice.
—Y antes de que usted acabo
al paso que vá—le contesta el
paciente—se pondrá blanco.
Yerno.—Vea que hace con su
'tija, ella carece completamente
le sentido.
Suegra—Yo se lo dije cuando
e escogió a tí por esposo.
Un quidam va al depósito ge
neral de cadáveres a reclamar
a un pariente que ha desapare
cido.
—I Tiene alguna señal por la
lal se le puede reconocer?—
tregunta el empleado
—Sí, señor; es tarta-mudo.
Verdades:
—Mientras más picaro es el
individuo, más alarde hace de
honradez, como el burro del
cuento.
Quien dá satisfacciones o
disculpas no pedidas, de plano
hace la delación de sus propias
faltas.
ITINERARIO O
MARTIROLOGIO
Mayo 25—Sábado —Baile de
le Unión Fraternal de Ayuda.
Junio I—Sábado —Baile de
la Liga Protectora Latina.
Junio B—Sábado —Baile de
la Sociedad “Porfirio Díaz”
Junio 22—Sábado—Baile de
la Sociedad “Mexicana Ameri
cana ’ ’
i No hay más?
lURTIDO DE PAPEL
FINO Y CORRIENTE.
i Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cla
mes, contando con maquinaria
v operarios hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense” está en
condiciones de hacer toda clase
de trabajos del ramo como po
ciódicos, folletos, tarjetas, car
cas, recibos ect. ect.