25c POR MES
£1 Tucsonense
'Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VIII—NUMERO 37
Feliz y Prospero Año Nuevo
LA CONFEREN
CIA ANGELES
VILLA.
El General Felipe Angeles,
después de conferenciar con el
General Francisco Villa, regre
sa a Estados Unidos, al parecer,
después de liaber arreglado sa
tisfactoriamente los asuntos
que lo llevaron a Chihuahua.
El objeto principal de esta
Conferencia fue: qqe Villa se
retire de la frontera, dejando
esa región al cuidado «leí pro
pio General Angeles y de los
que con este van a laborar para
derrocar a Venustiano Carran
za.
Villa, reconociendo, según in
formes,la justa petición de An
geles, accedió a ello, siendo lo
más probable que las activida
des del eterno rebelde sean em
pleadas ahora en el Centro del
país, entablando comunicacio
nes con Zapata y demás jefes
revolucionarios.
Parece que en esta vez la co
sa está muy formal.
DRI. «M EMU
En vista del mucho quehacer
que ha tenido la Dra. Anna
Ekola, especialista en la ex
tracción de callos y en las en
fermedades de los pies, le ha
sido imposible salir, como lo
había anuneiatjo, para algunos
pueblos de Arizona,; habiendo
resuelto permanecer una sema
na mas en la Botica del Owl, o
sea del “Tecolote” esquina de
las avenida Sexta y calle Con
greso, en a las
personas que lo deseen. lt
Felicitación de un Oficial
* Habiendo sido electo en las últimas elecciones del
Condado, para desempeñar durante el siguiente periodo
legal la Oficina del Tesorero del propio Condado de
Pima, por medio de las presentes líneas manifiesto, a mis
coomitentes íúexicanos que se sirvieron ayudarme duran
te la pasada elección mi agradecimiento por la atención
recibida, en la inteligencia de que la mejor prueba que
pueda dar de mi gratitud, se traducirá en el fiel cumpli
miento de mis deberes como oficial, sujetándome siem
pre al desempeño de todos aquellos asuntos encomendado
a mí cuidado.
Igualmente aprovecho la ocasión para felicitar a las
mismas personas que me ayudaron, y con motivo del año
que pronto ha de principiar, ofreciéndome a las muy res
petables órdenes de todos en las Oficinas del Tesorero del
Condado de Pima, desde el día 1 de enero de 1919, y en
donde siempre estaré listo para atender a quienes nece
siten de mis servicios dentro del* radio de acción de mis
facultades.
Que el año que pronto ha de principiar, sea próspe
ro para todos y que siempre haya un entendimiento claro
entre mi oficina y las personas que con ella tengan alguna
relación, feon los mejores y más sinceros deseos de vues
tro atento y seguro servidor,
A. J.*MENAITD.
Tucson, Arizona, Diciembre 28 de 1918.
RANAIAfIt Au*¡h O Imamß Semilla de Cevada yde Alfalfa. Cake de Algodón y Sal para el
nonstadt brain & Imp I üO. Ga ” a,! ° " or May “ Ricardo ronstadt“ y C “ Bre “
UNA PETICION
MUNICIPAL
El Ayuntamiento de Cana
nea, Son., acaba de elevar una
petición a Plutarco Calles, pa
ra (jue permita que el sacerdote
Sr. Presbítero Ignacio María
Cárdenas permanezca diez días
más en dicho mineral.
Como se recordará, y en vista
de la petición del pueblo, se
concedió al referido Sr. Prb.
Cárdenas que oficiaba diez dias
que terminaron el 20 de los co
rrientes, pero parece que esta
licencia se prorrogará no sólo
hasta el día 30, sino que el
AyuntamientOr obrando por su
propia cuenta, permitirá que el
sacerdote quede indefinidamen
te en Cananea, con lo que se
verán burladas las órdenes de
Calles —Ya veremos.
—En el propio mineral, se
gún últimas informaciones, se
ha desotado una furiosa neva
da, como nunca, habiendo al
canzado en algunos lugares de
la sierra, un espesor de tres
pies.
—Los trabajos mineros si
guen sin interrupción, v ofre
ciendo quehacer a muchas per
sonas.
—Las damas piadosas han
organizado fiestas con el loable
fin de recabar fondos con los
que ayudar a los pobres en es
tos días de Navidad.
Carritos
‘Studebaker’
Para regalarle a los Niños.
Les ofrecemos con descuento
BONSTADT GRAIN AND
IMPLEMENT CO.
Calle Main y Congreso
Ricardo Ronstadt, Prop.
Teléfono 153.
81-SEMAINAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, DICIEMBRE 28 DE 1918
INCENDIO DE LA
ADUANA DE
NOGALES. •
Ayer, por la mañana, un in
cendio, que no se sabe si fué
casual ú originado por una ma
no criminal ; destruyó casi por
completo el edificio que en No
gales, Son., ocupara la Aaluana
Fronterza yla Oficina de Co
rreos.
Parece que la última de las
oficinas públidis citadas, fué la
que más sufrió, pues según el
“repórter” dado por el Sr. Ad
ministrador, “todas” las estam
pillas, así corrióla correspon
dencia que venía para Estados
Unidos fueron totalmente con
sumidas por el fuego.
En la Aduana se quemaroni
muchas de las mercancías ahí;
j almacenadas, parte del archivo j
i v algunos documentos *de , va- i
íor.
Con motivo de lo anterior, j
Calles se ha trasladado de Agua ¡
Prieta, y ofrece SIO,OOO oro al j
que dé razón de quien o quie- j
nes fueron los culpables del si- j
niestro. - m
(Recomendamos u los refu-;
giados de Nogales estén alertas, i
i pues nada difícil sería que esto,
lo del incendio, se tomara como
I pretexto para secuestrar a hl
j guno de ellos.)
EL BAILE DE MAÑANA.
En vista del magnifico éxito
obtenido por el Sr. Bemal en el
Baile del miércoles último, ha
hecho magníficos arreglos para
el baile de mañana en la noche
en los Salones de la Alianza,
festival que dará principio a
las ocho de la noche.
La música de Cocío tocará en
este baile que promete mucha
! animación y orden, según se
1 nos ha hecho entender.
El propio Sr. Bernal nos
I anuncia que para el día 1 del
! año, está preparando otro Bai
! le que a semejanza del que ten
j ga lugar el domingo por la no
¡ che, será en la Alianza, dandb
principio inmediatamente qfle
termine la tardeada del Sr. Gu
-1 ierrez Flores.
Con toda seguridad, y to
mando en cuenta que el día pri
mero es d.a de fiesta general, el
baile de Año Nuevo será, in
cuestionablemente, un éxito
completo, como lo'-fué él de
Fantasía del día 25 de los co
rrientes.
Con que ya la saben: mañana
en la noche yel día primero
también en la noche, Gran Bai
le en los Salones de la Alianza.
Piezas de música escogidas, lt
Lea “El Tucsonense” seguí
j do y sabrá lo que pasa en la
i Logia a que Ud. perteneee.
EL TIMO DEL *
ARCHIVO.
Durante el gobierno de Ca.-
rranza, para poder castigar o
molestar a personas que no han
simpatizado con las autorida
des del constitucionalismo,» se
han inventado miles de proce
dimientos que dan por resulta
do el hacer culpable al que se
les antoja. Primero fué el ti
mo de los espías, consistentes
en declara espía al que se juz
gaba enemigo, luego vino el
timo del complot, ñor medio
del cual se han fusilado y en
carcelado a muchas personas
dizque comprometidas en ah
gún* complot; han seguido a
estos timos otros mil en el or
den común o criminal, y como
parece que ya no les venían es
tos dando el resultado apete
cido, han inventado ahora “El
Timo del Archivo”
Hace días los periódicos ofi
ciales dieron la noticia de que
a Félix Díaz le habían quitado
el Archivo, encarcelándose a
varias personas que en este
aparecían como simpatizado
res de los felicistas; más tarde
se “quitó” el Archivo al Ge
neral rebelde Morolos Zarago
za, verificándose algunas apre
henciones en Monterrey, de
personas “comprometidas” en
el Archivo. Luego se quita el
Archivo al cabecilla Zendejas
del Estado de Michoacán, y se
siguen iguales procedimientos;
más tarde, hace■ unos tres días,
que se quita el Archivo a Hi
ginio Aguilar, para castigar a
los amigos o simpatizadores
platónicos de este jefe rebelde.
Luego viene el “quite” del
Archivo de Cabra 1 v sé inician
en Sonora persecuciones en
contra de los llamados amigos
le Cabral en dicho estado.
El timo del Archivo está
ahorita en todo su vigor, pero
según noticias recibidas de
Chihuahua, a Villa sólo le qui
tarán el.. : Archivo que
lleva en las pistolas.
f-4
PROPAGANDA
Los amigos de Calles, están
haciendo propaganda en este
lado de frontera, y lo que
primero están explotando, es
lo relativo ala sequedad en
Sonora.
No se trata de las sequías o
faltas, de lluvias, sino del De
creto Núm. 1, por medio del
cual se establecen penas mor
tales para los que hagan, ven
dan, regalen, tomen o tengan
en su poder mezcal o cuales
quier líquido conteniendo al
cohol.
Dicen los propagandistas,
(quienes están usando algunos
periódicos), que debido a la
benéfica medida de poner seco
al Estado, este se encuentra en
condiciones bonancible, y que
por ese sólo capítulo, Calles es
digno de la consideración y
estima mundial.
25c POR MES
GENERAL HORE
LOS ZARA
GOZA.
El año de I*9lß no quiso ter
minar sus obras de devastación
sin dar un golpe la Revolu
ción mexicana: en un encuen
tro habido en Nuevo León, en
tre fuerzas rebeldes y carran
cistas, y en lo iriás reñido del
combate, el caballo que monta
ba el pundonoroso General Fe
deral Sr. Ignacio Morelos Za
ragoza, se encabritó, con tan
mala suerte para el jinete, que
este cayó al suelo, y como la lu
cha era casi cuerpo a cuerpo, el
“general” carancista que man
daba las tropas, se (lió cuenta
del acídente sufrdo por More
los Zaragoza, aprovechó tal de
talle y pudo aprehender a este
último, el que fué conducido a
Monterrey en donde se trató de
fusilarla, lo que fué valiente
mente impedido por todo el
pueblo que pidió garantías pa
ra el rebelde.
Morelos Zaragoza fué con
ducido a la Ciudad de México,
y nada difícil será que en el ca
mino se le “salga” el tiro a al
guno de los de la escolta, o que
el prisionero trata de “fugar
se.”
Los refugiados temen por la
vida del valiente General que
no obstante lo avanzado de su
edad, pudo y supo, lanzarse a
los campos (le batalla, en busca
del triunfo de un ideal.
i Velaciones.
Con motivo de Noche Buena,
fueron muchas las velaciones
habidas, pudiendo citar, entre
otras, las verificadas en las
casas de los Srs. D. R. Martínez
y Arturo Carrillo, las que re
sultaron muy concurridas.
Con el fin de pasar los días de Navi
dad al lado de sus padres el Sr. Corne
lio Elias* y esposa, partió para la po
blación de Yunia; Ariz., la joven seño
rita Fidelia Elias, quien se encuentra
haciendo sus estudios en la Academia
de San José de esta ciudad.
Pasados los días de Navidad y Año
Nuevo, la señorita Elias regresará con
intenciones de reanudar sus estudios.
Club “HIDALGO”
Para fin de año, éste popular club dará un gran bai
le en el salón de “LA PALOMA’’, calle Meyer al sur.
Dicho baile será verificado por tres miembros del ci
tado club, quienes .entusiastamente se han prestado para
ello.
El baile dará principio a las 9P. M., con él vals
“Beatriz” y terminará a las siete de la mañana.
Cordialmente.se invita a los miembros del “Club Hi
dalgo” a que asistan a este gran baile.
J. M. Vargas,
. ■ Guilebaldo Miranda,
Guillermo G. Rivas.
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
Cada Uno de
ico en General.
«DO NUMERO
. DEL DIA PRIMERO
Tomando en consideración
•pie el día primero- del año es
un dia de gala festejado por
todos, y de que el comercio es
tará cerrado en tal fecha, he
mos resuelto suspender la pu
blicación dé ‘EI Tucsonense”
en el número que coresponde
al miércoles siguiente, t dé ene
ro de 1919.
Y para recompensar en par
te la falta de este periódico en
la fecha indicada hemos procu
rado dar, en el presente núme-‘
ro una nutrida información re
lacionada con el Comercio y
con las Sociedades locales.
Esperamos que nuestros lec
tores juzgarán en justicia nues
tras razones y sabrán disculpar
la no aparición de este periódi
co.
La NOSTALGIA DEL NORTE
Después de haber conferen
ciado largamente con Carran
za, Pancho Murguia, qué por
algún tiempo fúé .Tese de las
Operaciones en Chihuahua, se
encuentra en la capital del país,
sin empleo alguno, sintiendo
horriblemente la nostalgia de
mando y sangre que le animara
en la entidad sangre del norte.
Lo que Murguia ha declarado
a la prensa, es, entre otra» co
sas, su profunda pena por no
haber podido tener úna entre
vista con Franciscó Villa, a
quien admira por su tezón in
quebrantable y por su valor a
toda prueba.
Los oficiales han
criticado a Murguia, por que
dicen que con la declaración an
terior manifiesta simpatías y
por lo mismo complicdad con
Villa.
#
De los campos de aviación,
llegó últimamente, con la in
tención de hacer una visita a.
sus señores padres, el joven
Roberto Pacho, miembro acti
vo del Campamento Núm. 44
de los Leñadores del Mundo.
Para el Miércoles Primero.
El día primero del año, habrá
Tardeada en la Alianza, y Bai
le por la noche, todo ello con
orquestas magnificas. • £1 Progreso del Comercio en Tucson.
ALBERT STEINFELD & CO.
La casa comercial que gira bajo la razón
social arriba señalada, es sin disputa la
primera en la próspera ciudad dé Tucson,
procurando su Propietario hacer diaria
mente mejoras que tiendan a ofrecer al
marchante njm mercancía de clase superior
a precio reducido, con la grandísima venta
ja de tener Departamentos especiales para
cada ramo y para cada especie de mercan
cía.
Espaciosa, cómoda, elegante y con todas
las comodidades de las grandes tiendas
del Este, es la casa ocupada en la Avenida
Stone y Calle Pennigton, por la razón so
cial de Alberto Steinfeld.
Los Directores de la Casa no sólo se han
preocupado por la elegancia de los Depar
tamentos y por la facilidad de ofrecer la
mercancía, sino que han tenido' presente,
antes que todo, que mucho deben a Tucson
y que por lo mismo están obligados con es
te pueblo a hacer algo en beneficio del mis
mo. Yla línea de conducta observada con
este respecto es sencillísima y de positiva
utilidad 1 periódicamente se han venido ha
cendó Baratas o Ventas Especales en las
que las familias se han podido surtir, con
poco dinero, de artículos que por efectos de
la pasada guerra no estaban a su alcance,
pero que la Firma Steinfeld, obrando de
una manera inteligente y ayudada grande
mente • con el poderoso capital con que
cuenta, ha sabido ponerlos al alcance de
tynlas las fortunas.
Los progresos de esta casa se notan dia
riamente: no hay semana que no se intro
duzcan mejoras, lo que a las claras indica
el progreso y prosperidad de la Casa, la
que por mil razones merece la confianza
del público.
Durante el año que termina la Tienda
ha sido cambiada en su totalidad, siendo
hoy nada menos que una constante exposi
ción a la que concurren constantemente
personas de buen gusto para conocer o ad
quirir los últimos productos de la moda.
DEPARTAMENTO DEL
SUBTERRANEO
Nuestros lectores saben que este Depar
tamento de la Tienda Steinfeld, es un al
macén perfecto en donde se encuentran
mercancías que por el sistema especial em
pleado, se venden a precios escandalosa
rnefite reducidos.
Debido al surtido completo con que
cuenta, al trato afable que se da a todos,
muv especialmente a la clientela mexicana,
este Departamento de Baratas diarias, es
un centro al que se dan constantemente ci
ta las señoras y nuestra clase obrera, quie
nes se surten, con poco dinero, de artículos
le ropa de calidad inmejorables.
Todos los días hay en este Departamen
to ventas especiales y durante él año se han
introducido en él grandes y positivas me
jiras, indicio claro de la aceptación que ha
tendo entre las personas inteligentes de *s
ta díudad, quienes han sabido y podido
aprovechar las ventajas de las ventas al
contado.
No queremos terminar este párrafo, sin
repetir lo que dijimos allá, cuando se inau
guró este Departamento: el sistema que se
emplea para las ventas, es lo que hace que
las mercancías se puedan vender muy ba
ratas : las ventas, siendo al contado, evitan
millares de gastos de escritorio, probables
pérdidas por cuentas muertas, sueldos de
colectores y otras.
No entregándose la mercancía a domici
lio, evita los gastos de mensajero, carros
entregadores y automóviles dedicados al
mismo fin.
Estas, antes que nada, son las razones
poderosos por las que el Departamento del
Subterráneo de la Tienda Steinfelds, puede
vender a precios sin competencia.
F. RONSTADT 00.
Esta firma, una de las más viejas y acre
ditadas de Tucson, ha logrado, durante el
último año, grandes ventajas, pudiendo ci
tar, entre ellas, el establecimiento de un
Departamento especial para la venta de
accesorios para automóviles, el que está
perfectamente surtido y atendido.
En los talleres de Talabartería, así como
en los de carrocería, se han introducido,
últimamente, grandes mejoras, adaptando
maquinaria moderna, lo que hace, incues
tionablemente que los productos puedan
competir con sus similiares.
Y verdaderamente los rancheros y gana
deros de los contornos de esta ciudad tic
nen en alto aprecio las monturas salidas de
“EL TUCSONENSE”, SABADO, DICIEMBRE 28 DE 1918.
esta casa, asi como las chaparreras y otros
artículos de la misma especie.
En el Departamento de maquinaria y
ferretería hay un extenso surtido de má
quinas e ingenios para la agricultura y he
rramientas para todos los oficios.
Las exportaciones que esta casa hacen,
son reveladoras de su crédito, el que está
perfectamente cimentado, principalmente,
en Arizona y en Sonora, a cuyos estados
surte de carros, automóviles, maquinaria,
monturas y de otra infinidad de artículos.
TUCSON UNDERTAKING CO.
Esta casa, propiedad del Sr. Arturo Ca- .
rrillo, es una de las que durante el año que
termina, ha logrado, relativamente, mayo
res progresos en su ramo: logró adquirir
una buena propiedad en la esquina de las
calles Stone y Corral, en donde se recons
truyó un edificio en el que han quedado
establecidos los distintos departamentos
regenteados por el Sr. Carrillo: Agencia
de inhumaciones, librería y agencia para ia
venta de monumentos funerarios.
El Sr. Carrillo ha logrado, debido a su
actividad y a su generoso desprendimiento
oon los que sufren, hacerse de una gran
clientela, tanto entre el elemento mexicano,
como en el americano, los que aprovechan
los servicios fúnebres del ya referido Sr.
Carrillo.
Los tres departamentos que hemos dicho
con que cuenta la casa del Sr. Carrillo, es
tán perfectamente bien surtidos y especial
mente atendidos, lo que augura un éxito
aún mayor, lo que no será de extrañas, si
se toma en cuenta la actividad desplegada
en dichos negocios.
P. M. ELIAS
Experto conocedor en joyería y hábil y
práctic* relojero, ha sido siempre el Sr.
Elias, quien desde hace tiempo se encuen
tra establecido en un amplio local de la
calle Congreso, al Oeste, Núm. 42, en don
de cuentp, con un surtido bien seleccionado
de artículos de joyería y de magníficos re
lojes, teniendo, igualmente, en el mismo lo
cal, establecido un Taller para todas las
obras nuevas o de reparación que se le
confíen.
Y debido a la honradéz de la casa, así
como a la experiencia de los operarios, es
té establecimiento cuentan con la confian
za incondicional de los vecinos de Tucson.
Una de las cosas o razones que más cré
dito han dado y seguirán dando a esta ca
sa, es la de que los artículos que se ven
den, se Garantizan como se representan y
ofrecen.
THE FREE SEWING MACHINE CO.
No hace mucho que se estableció en es
ta ciudad la Agencia General de estas má
quinas, encomendándose la dirección de
ella al inteligente Sr. don Andrés R. Fran
co, persona perfectamente conocedora del
ramo citado, asi como de la gran comarca
que abarca el radio de acción de sus nego
cios.
Y ahora la palabra, “Free”, debido a la
actividad del citado Sr. Franco, asi como
a la calidad superior de la máquina, se ha
hecho una frase que estamos seguros, se
pronuncia en más de nn 70% de las casas
de familias de Arizona.
Y la máquina “Free”, por su elegancia,
por su construcción y por la facilidad de
ser pagada, está llamada a ser sino la única
de esta región, si una de las que tengan el
casi control en su ramo.
Los progresos obtenidos, son notables,
como se pueden probar con los muchísims
pedidos que diariamente son servidos por
la Oficina Central que está establecida en
los Bajos del Hotel Tucsonia.
VALENTIN FELIX
Este comerciante es uno de los abarrote
ros de Tucson establecidos no hace mucho,
y ya, de una manera más que palpable, se
nota el progreso del negocio, lo que indica
la actividad e inteligencia del Sr. Félix,
quien conocedor de los gustos y exigencias
de las faro; lias de Tucson, ha podido hacer
de su Tienda de Abarrotes, un positivo em
peño de productos nuevos que son distrb
buidos diariamente con toda rapidéz y co
medimiento.
Los progresos alcanzados este año por
Valentín Félix, serán, estamos seguros, un
aliciente para que el referido comerciante
continúe con más ardor su tarea, para le
grar hacer de su casa una de las más im
portantes de Tucson.
CARLOS J. VELASCO
A los que paso a paso hemos seguido los
negocios emprendidos por el popular y
buen amigo Sr. Cárlos J. Velasco, en la
venta de gasolina accesorios para auto
móvil, nos han parecido sencillamente sor
prendente, manifestación clara de la bue
na voluntad y gran empeño que el referido
Sr. Velasco ha puesto en la atención de lo
que ayer fué un naciente negocio y hoy
anuncia un bonito porvenir.
Y hay que hacer justicia: lo que juzga
mos una de las razones poderosos del pro
greso alcanzado por Chale, es, incuestio
nablemente su trato amable, correcto y
franco, asi como el conocimiento que tiene
en el ramo que maneja.
No nos extrañará que al terminar el año
dé 1919, el Sr. Velasco esté ya en otro local
más amplio que en el que hoy se encuentra
en la esquina de las Avenidas Broadway y
Quinta. •
No hace mucho que en la Calle Congre
so, al este,- se estableció, para satisfacer
una necesidad local, una Tienda o Reper
torio de música mexicana, siendo la espe
cialidad de la casa la venta de fonógrafos
y discos con canciones y piezas populares.
Al principio esta casa estuvo regenteada
por él joven Antonio Coenen, pero como es
te tuvo que salir para formar parte del
Ejército, se hizo cargo del negocio su her
mano el Sr. Antonio Coenen, Jr., quien a
semejanza del primero, ha sabido impulsar
grandemente la citada casa, la que ya
cuenta con una clientela muy numerosa, no
obstante lo de su establecimiento.
TEATROS
A fin de poder ofrecer algo mejor al pú
blico de Tucson, quien dicho sea en verdad
cada día se torna más exigente en lo que
se refiere a vistas cinematográficas, los
propietarios de los teatros de la ciudad han
convenido en una liga o unión, la que des
de hace poco ha quedado-consolidada, tra
bajando desde esa época, y con tal motivo,
sólo los siguientes tres teatros, a cual más
elegante y cómodos: Opero House, Pima y
Lírico, los tres establecidos en la Calle
Congreso, y el último estrenado no hace
mucho.
Lo Opera House sufrió, durante el año,
la destrucción de casi todo su interior, pe
ro al ser reedificado, se han tenido presen
tés las condiciones arquitectónicas y el
gusto de nuestra vecindad, siendo ahora un
teatro muy cómodo y elegante.
BOTICA DE LA SEXTA AVENIDA
Durante el presente año, los muy hábiles
y conocidos médicos mexicanos de esta
ciudad, Srs. Drs. Guillermo R. Servín y
Francisco Mimiaga, deseando poder tener
una Botica en que especialmente se despa
charan sus recetas, compraron la antigua
Botica y Droguería de la Sexta Avenida,
Ja que dado el empeño de los referidos mé
dicos, así como a la actividad de su geren
te el Sr. Tito Flores, es ahora una de las
mejores de la localidad, siendo grandemen
te patrocinada por el elemento mexicano,
tanto de esta ciudad como de los campos
foráneos.
De continuar asi y tan luego como se
establezcan las nuevas mejoras proyecta
das, esta Droguería será una de las prime
ras de Arizona.
“LA LUNA STUDIO”
Esta acreditada Fotografía ha tenido, al
terminar el año que finaliza, un éxito
lisonjero: debido al aumento de clientela,
el Sr. Wilson, se vió obligado a establecer
una segunda Fotografía, al costado del
Banco Consolidado, en la Avenida Stone
al Sur, la que ha sido denominada ‘ ‘ Wilson
Studio” y en donde como en “La Luna”,
se han estado haciendo magníficos retra
tos, particularmente de novios, contando,
para la venta, con un surtido completo de
artículos nuevos para fotografía.
JULIO E. GOINZALEZ
Al finalizar el año de 1917 se estableció
el Sr. González con una tienda de Abarro
tes denominada el “Siglo XX”, en el ba
rrio Anita, en donde logró hacer positivos
progreso. Ahora, por razones especiales,
ha cambiado su tienda a la esquina de las
calles 18 y Convento, en donde estamos se
guros sabrá continuar sus progresos, pues
to que es un comerciante de verdad. *
DRACHMAN SHOE CO.
En las columnas de este periódico anun
ciamos, no hace mucho, que el activo y po
pular comerciante en calzado, Sr. H. A.
Drachman, había adquirido un nuevo y
amplio local al que cambió su bien surtida
Tienda de calzado.
Y ahora, con conocimiento de causa, po
demos decir que durante el año que pronto
terminará, esta firma ha logrado positivos
triunfos, estando ahora montada a la altu
ra de los grandes centros, con toda las co
modidades y elegancia reclamadas por los
adelantos de la época.
Conocido como es el carácter afable y su
mamente popular del Sr. Drachman, fácil
es concevir que su tienda esté constante
mente llena de marchantes, los que a la vez
que son perfectamente tratados, encuen
tran un artículo sólido, de calidad inmejo
rable, con los últimos estilos y a precios
que nunca han admitido competencia.
Esta es una de las tiendas de calzado que
mayores progreso alcanzó durante el año
de 1918, y seguros estamos que al finalizar
el entrante año de 1919, los triunfos serán
mayores.
THE CRITERION SHOE CO.
En la casa Núm. 27 al este de la Calle
Congreso se estableció, no hace mucho, una
tienda dedicada única y exclusivamente a
la venta de calzado de buena clase, con el
nombre o ra?ón social de The Criteriom
Shoe Co., logrando, desde un principio
atraerse la simpatía de una numerosa
clientela que ha podido encontrar en dicha
tienda, artículos de última moda y de ma
nufactura perfecta, a precios muy razona
bles.
Y ahora que la Gerencia de dicha casa
ha quedado bajo la hábil dirección del Sr.
•Max Brodie conocedor del ramo, los ade
lantos y progresos 1 alcanzados son mani
fiestos, pudiéndose asegurar que estos van
creciendo diariamente.
“LA MASCOTA”
Esta Tienda de ropa, propiedad del Sr.
Miguel Wehby, que se había establecido
en la Calle Meyer, tuvo, por las exigencias
de su progreso, que trasladarse al edificio
que en la Calle Congreso ocupó, hasta ha
ce poco, el Departamento de Abarrotes de
Steinfeld.
En su nuevo local “La Mascota”, ha po
dido aumentar considerablemente su ya
bien seleccionado surtido y periódicamente
con el fin de repartir parte de sus utilida
des, hace sorprendentes baratas, las que
son aprovechadas por los vecinos de Tuc
son y habitantes de los campos mineros de
las inmediaciones. «
Esta tienda es una de las. que durante el
año que termina, han progresado rápida y
notablemente.
CITY TAILORS
El Sr. Pedro C. Rodríguez, s}uien en la
Avenida Stone al Sur ha establecido una
sastrería que gira con la razón social arri
ba indicada, ha logrado, durante el año de
1918, positivos progresos: su clientela a
aumentado y su taller ha sido dotado de
maquinaria moderna que lo pone en condi
ciones de hacer un trabajo rápido, sanita
rio, perfecto y económico.
■■ *
FLORES Y VASQUEZ
Establecidos en la Calle Meyer al Sur,
los Srs. Flores y Vásquez, con un negocio
de alhajas, relojes, muebles, bicicletas y
otros mil y mil artículos de clase superior
y teniendo establecido en el mismo edificio
un Departamento de préstamo, han podido
progresar, durante el año, de una manera
muy notable, contando en la actualidad con
el patrocinio de la colonia mexicana, la que
ha sabido apreciar los esfuerzos de estos
comerciantes, y los cuales tienden a man
tener complacida a la numerosa clientela
que diariamente adquieren, éntre otras co
sas, por la clase de los productos que ven
den y después por el buen trato que ahí se
les dá.
J. F. VILLAESCUSA
Un» de las <íhsa mexicanas más viejas y
de mayor capital, es sin disputa, la del Sr.
Villaescusa, la que establecida en la Calle
Meyer al Sur, cuenta con un inmenso sur
tido de artículos de ferreterría, maquina
ria y talleres de talabartería. Esta casa
está perfectamente relacionada, desde ha
ce infinidad de años. Buenos Regalos
Para los Muchachos
Carritos Bain, Carritos de Acoro, y Belocipidos—todos
de colqres alegres y que harán un regaio muy apreciado
por los niños la mañana de Cristinas.
Los que nosotros tenemos en surtido son muy fuertes y
de construcción perfecta—no son de los que solo duran un
día,
UN REGALO PARA LA MAMA
No podemos pensar una cosa mejor, de más agrado
para ella que una de nuestras hermosas
LANILLAS NAVAJO
De los coloreé más agradables y que es un adorno que no
se puede igualar para la casa.
The F. Ronstadt Co.
Tucson Arizona.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un I
Discos y flfiiífiK Extenso
Fonógrafos JpflÉ s yr tido de
COLUMBIA gS¡ £kana
* Para Piano
A. COENE/N, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. FELIX, Próp.
En esta tienda se lince especial atención de los pedidos
por teléfono,
LLAME EL TEL. NO. 943.
Y será atendido el pedido inmediatamente.
Nuestro surtido es de las mercanciís más superiores que
se hayan en el mercado y puede usted estar seguro al ha
cer sus compras, qu¿* nuestros precios son muy cómodos.
Háganos un pedido y será convencido.
PV Diaz Pulido Hermanos
OJL Relojería y Joyería
vimím Curtido de Alhajas objetos propios para regalos
flnEgiy Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
pecialidad en composturas de Relojes—Precios
■I Fj Reducidos.
n»' S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
C. J. VELASCO 1
Llantas “Savage” |
GASOLINAS, ACEITES Y UN COMPLETO SURTIDO I
DE ACCESORIOS PARA AUTOMOVIL
•« ■
Broadway y 5a Avenida Tucson, Arizona I
—- ■- - ~ '■" ■ ;
Auxilio Bancario
Es lo que todos los conjerciantes y hombres de
negocio necesitan. •
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva FederaL
TODA GLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Auto
móviles a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata I. SI.OO
Cobre SI,OO
Plomo , SI.OO
Precios Sobfe Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
‘leñadores del mundo
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Beyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelán.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerp, Amado Cota Robles, 114 3.
Stone, oficina de “El Tucsonense. ’’
Sesiones —Primer Juéves de cada mes
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
miércoles de cada mes en el Edificio
de la Alianza Hispano-Americana, W.
Congrega St., a las 8 P. M. Se invita
cordialmente a los miembros a concu
rrir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 10J, Tel. 895, Ofi
cina, Edificio de la Alianza.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, DICIEMBRE 28 DE 191S.
« m mmmm
8 ©orotta Jímt?br?.
á|j Con motivo de la muerte de la señora María
Valenzuela de Escobosa, acaecida el
23 de Diciembre de 1918.
‘Cengo a regar con fio res de mi alma,
El recinto de duelo en que reposa
#Un ser querido que la paz \)a goza,
Del cementerio la profunda calma!”
Cuando algún ser querido cruza rápido y fu
||| gáz la cláiUrde azulada del misterio dejando en
el alma, de los suyos ese abismo insondable de
tristeza, dejando osa infinita pena que se nutre
sólo con llanto y con suspiros
# Cuando ese ser querido ha dejado en la tierra
huellas de su existencia, de su profundo amor,
cuando ha dejado un cariñoso esposo y una ino
cente hija, el alma se conmueve intensamente,
sufre y ese llanto copioso, ese llanto abundante
,||| es cruel y amargo, inagotable, y triste y los
® mismos suspiros que engendra ese negro dolor
Jlevan trasi sí algo del corazón, algo de esas do
s|g| lientes almas que se han separado para siempre
¿gg. al perderse una de ellas en el negro e insonda
ble misterio de la eternidad!
HH 1 ¡No existe ya una madre cariñosa y tierna
que pueda amorosa enjugar las lágrimas del al
r nía de esos seres queridos que han quedado en
|||> - la tierra!
¡ No-existe ya esa amorosa esposa que al calor
del hogar endulzaba en estas noches tristez del
fp 1 invierno, las lioras negras de la vida!
¡Gomo estrella fugaz ha desaparecido para
siempre perdiéndose en las sutiles diafanidades
de lo etéreo! ¡Perdiéndose entre el azul
infinito de los cielos!
¡Descanza en paz, inolvidable hermana m*a,
mientras yo, junto con esos seres queridos que
abandonastes para siempre, visitaré tu silen
ciosa tumba, cuando surjan alados los recuer-
ÜP 1 dos, cuando la tarde muera y se sienta en alma
i¡|!|¡ esa abismo insondable de tristeza! En
esas noches frías cuando giman dolientes nues
tras almas y titilen llorosas las estrellas. En
tonces cuidaré con amor todas las perfumadas
gjgj, flores que han de crecer hermosas entre negros
y fúnebres crespones, entre guirnaldas que lian
tejido el Amor y humedecido para siempre ese
gÉi. rocío del alma do los seres queridos que entre
su llanto y sus dolores, entre sus lágrimas y
duelo, tienen la inmensa sé de que no has muer
#to, sino que estás allá, donde la noche es día,
donde no se marchitan las violetas, donde jamás
existen suspiros ni dolor, ni noches frías, ni flo
xia res secas, ni lloran nunca esos seres dolientes
que aquí dejas!
Ifpí Tucson, Arizona, Dic, 23 de 1918.
Lie. EiyiqueV. Anaya.
iiiiiMiiiliiiil
DE INTERES A
LOS CATOLICOS.
SANTORAL
Diciembre 29—Domingo—San
tos Tomás, arzobispo de Can
torbery, mártir; David,
rey y profeta—Santa Victo
ria, virgen y monja.
Diciembre 30—Limes —Santos
Dionisio, papa y mártir, car
melita; Sabino, obispo y
mártir; VENUSTIANO, con
su mujer e hijos mártires.
Santa Anisia, mártir y los
Venerables carmelitas muer-
Feliz Año Nuevo
Botica de la Sexta Avenida
ENTREGA LA MAS RAPIDA DE LA CIUDAD
TEL. 260 TITO FLORES, Gerente.
♦ t v
~ T " ’ '"■■=■■■ ■■ ' : —7",r, ■■ ■ ■ ■-rsrrr^r
JULIO E. GONZALEZ
COMENCIANTE EN ABORROTOS GENERALES
ESQUINA DE LAS CALLES 18 Y CONVENTO
FRENTE A LA ESCUELA
Mercancías nuevas a precios escandalosamente reducidos.
Trato Afable a la Clientela.
Solicitamos el patrocino de nuestros buenos paisanos.
Háganos Ud. una visita y quedará convencido de lo que
decimos.
tos por los herejes en Alema
nia.
Diciembre 31—Mártes—San
tos Silvestre, papa y confe
sor —Sabiniano, obispo y
mártir —Santa Coloma, vir
gen y mártir y el Beato Ivon,
inglés, carmelita.
Enero 1 de 1919—Miércoles—
LA CIRCUNCISION DEL
SES( )R—Santos Concordi
no, presbítero, mártir; Ful
gencio y Justo, obispos; Eu
genio y Odilón, obispos.
FIESTAS MOVIBLES
Dulce Nombre de Jesús, el
día 5 de enero.
Feliz y Prospero
Año Nuevo
El Año nuevo se aproxima y probablemente us
•• ted sea una de las personas afortunadas que re
« cibieron regalos de Navidad, pues el día de Año
Nuevo es propio y correcto para que correspon
da con su regalito para aquel a quien usted es
tima más.
TENGO UN SURTIDO MAGNIFICO DE ALHAJAS,
RELOJES, ETC.
Todo Garantizado como lo Representamos.
P E « Calle Congreso, al Oeste
" • ■— ■ ‘ Enaegulda del Teatro Rima
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martín Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
» '
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
Domingo de Septuagésima,
el día 16 de febrero.
Miércoles de Ceniza, el día
5 de Marzo.
Domingo de Pasión, el día 6
de Abril.
Los Dolores de Nuestra Se
ñora, el día 11 de Abril.
Domingo de Ramos, el día
13 de Abril.
Pascua de Resurrección, el día
20 de Abril.
Ascención del Señor, el día
29 de Mayo.
Pentecostés, el día 8 de Ju
nio.
La Santísima Trinidad, el
día 15 de Junio.
Corpus'Christi, el día 10 de
Junio.
Sagrado Corazón de Jesús,
M día 27 de Junio.
Primer Domingo de Advien
to, el día 30 de Noviembre.
COMPUTO ECLESIASEICO
Aurereo número I—Epacto,l—Epacto,
XXlX—Ciclo solar, 24—Indi
cación romana, ll—Letra do
minical, E —Lerta del Martiro
logio romano, N.
I 0
El Sr. Andrés R. Franco, ac
tivo Gerente General de las
máquinas “Free” salió ayer
para la vecina población de
Nogales, con negocios relacio
nados a su importante negocio.
De San Fernando llegó últi
mamente el Sr. Reyes M. Pa
cho, con intenciones de pasar
al lado de su familia los días
de navidad.
OJO, OJO, OJO.
Tenemos en nuestras Ofici
nas las siguientes cartas que
serán entregadas a sus dueños,
al presentarse por ellas.
Las personas que se encuen
tren fuera, pueden mandar su
dirección para Remitirles sus
cartas:
María Hernández, Luisa Gue
rrero, Pablo Almaiaso, Teresa
Salazar, Eusebio López, Anto
nio Gómez, Concepción G. de
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stone Avenue
Tucson Arizona.
Tucson
Undertaking Co. I
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES
Servicio de Día y Noche.
Tel. 703 Avenida Stone al Sur 20-1. |
Reilíy Unrteríatóng Partos
Embalsamadorts
Carros Mortuorios d« Auto
móvil o Caballos.
Calles Penningtop y Driacoll
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Cómodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No, 167 al Sur.
CUY HUI MAM
ARVTZU & WENK, Props.
ESQUINA CALLES! MESILLA Y
MEYER AL SUR.
TODO CLASE DE CARNES FRES
CAS, Y PUERCO
AVES DE CORRAL Y MARISCO
EN SU TIEMPO
Con gusto llenaremos órdenes por
Teléfono No. 1106
R. M. PACHECO
Contratista en toda Clase de Traba
jos de Carpintería
SE DAN PRESUPUESTOS CON
GUSTO
603 Avenida Sexta al Sur Tel. 299-R
León, Juana Silva, Luis Breta
do, Camila Martínez, Concep
ción Vidales, Arturo Madril,
Jesús de Miranda, Ramón Ley
vas. CITY BAKERY
Sucursal No. 2
En el Edificio del Teatro Lírico
Comenzando de esta fecha ha qu'edado abierto la segun
da tienda de expedio de la City Bakery la cual esta
-m
Surtida en todos tiempos de Excelente Pan de Todas Cla
se, as 1 como Pasteles de las Frutas más Excelentes del
Mercado, Quequis de todas clases, Galletas
Finas y Dulces.
ATENCION ESMERADA A LA CLIENTELA
—- ■ -••••- 1 ■ ~
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entcred as second class matter at the postoffice at Tucson, Arlzona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como artículo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arlzona, Abril 9, 1915, bajo el Acta de Marzo 3, 1870.
CE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Por un Mes 25
Por seis Meses SI.OO
Por un Año $2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la Oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Teléfono Núm. 902.
No fe publicaré ningún remitido que no venga con la firma de sn
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se pubUque. Toda corres
pondencia debe ser dirijida a “ÉL TUCSONENSE’’, Tucson, Amona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier anuncio o remitido
que no sea de nuestra aprobación.
i. ■ . ■ ■
¡PAZ!
¡EI universo está (le plácemes! •
Sobre el atribulado globo sacudido y desgarrado por las
furias de la implacable Belona, semeja que se ha tendido en
triunfo la curva iridescente de los siete colores, que anunciaron
al predilecto de la Divinidad el término de las cóleras celestes,
y con el fin del cataclismo, la llegada ed la paz.
Esta fecha, que marcará en los anales de la humanidad el
advenimiento de una era nueva, debe ser saludada con religio
sa unción por los amantes de los derechos de los pueblos y de
la justicia, cuyos deben ser esos principios, los frutos de los
hórridos padecimientos que han azotado por igual, con furor
indescriptible, a todos los contendientes y por extensión al mun
do entero.
La histpria no registra en sus páginas acontecimientos se
mejantes a los actuelas. Ante la magnitud de éstos, palidece
el desquiciamiento del Imperio Romano, que significó para la
humanidad una revolución mundial, que iba a transformar a
las sociedades y .a las naciones.
La historia de la civilización y del progreso, ha sido escri
ta con lágrimas y con sangre. Tal parece que todos los ad
venimientos están destinados, por ley eterna y universal, a ver
la luz entre dolores y entre catástrofes. Cada paso en el sen
dero de la civilización, cada conquista del progreso, en el or-
den social, el moral y el material, cuesta al hombre sudores y
fatigas para que siga penosamente su ascención hasta que se
cumpla el vaticinio de la serpiente del Paraiso: seréis como
dioses.
Es por esta ley del perfeccionamiento humano, por lo que
debemos esperar que las espantosas hecatombes que han inun
dado de sangre y luto el corazón de Europa, se traduzcan, con
forme a los alPsimos principios de justicia e igualdad invoca
dos por los Aliados que han llegado a la victoria, en las gran
des conquistas de la justicia y el derecho, en la igualdad de
pueblos y naciones, en la deseada confraternidad universal, en
No Soria Una Idea Agradable?
Si usted y el que firma abajo tuvieran un entendi
miento mutuo! *
Usted díganos que desea que su ropa sea limpiada
y planchada mejor que lo que lo ha sido en lo ante
rior y nosotros entenderemos sus deseos—y lo hare
mos. Nuestro método de limpiar y planchar es ab
i solutamente sanitario y garantizamos sus resultados
TELEFONO NO. 981.
CITY TAILORS
P. O. RODRIGUEZ, Prop. Avenida Stone, al Sur, No. 120
S========== ========= " ' ' ’" "" ' '
11 ' " '
E. R. FLORES O- O- VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
F. Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
('lases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO-Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, DICIEMBRE 28 DE 1918,
QUE SEA UD. FELIZ.
Obligados por mil motivos nos encontramos con
nuestros numerosos consumidores por la franca acepta
ción que han tenido nuestros productos, y en esta vez
aprovechamos la ocasión para desear a todos ellos, así co
mo al público en general, una Feliz Navidad y un Prós
pero Año Nuevo.
THE FREE SEWING MACHINE CO.
A. R. FRANCO, Gerente General.
Tucson, Arizona, Bajos del Hotel Tucsonia.
el reinado de la liberfad e independencia de los países, y en una
paz perpetua que haga mejores y más unidos a los Estados y a
las razas.
Los principios democráticos, los grandes-ideales de justi
cia y libertad: los derechos innegables e indeclinables de las
pequeñas nacionalidades a su soberanía e independencia, han
resurgido agigantados y acrisolados de le colosal hornaza de la
guerra, para guiar a los pensadores, a los estadistas, a los go
bernantes y a los pueblos, por el sendero recto del honor, del
derecho y de la libertad, hacia los altos fines humanos de la
perfección y la justicia.
Y no puede ni debe ser otro el resultado de la guerra parq
que sea fecunda en bienes para la humanidad. Aún antes de
llegar a la cima de esta victoria que se antója más que de hom
bres y de pueblos, de ciclopes o semidioses, las voces de los gue
rreros, de los sabios, de los filósofos, de los estadistas y de los
hombres de letras, de las naciones aliadas, se elevaban elocuen
tes y sonoras, como campanas de oro, proclamando, entre el
fragor de esas batallas estupendas que semejan visiones del
Apocalipsis, esos grandes principios democráticos del derecho
y de la libertad.
¿Cómo debe terminar la guerra—preguntaron al egregio
defensor de Lieja, al general I^eman —para que las lágrimas,
los dolores, los sufrimientos que ha causado no sean inútiles *
Y dijo: “Yo respondo: Con la victoria de’la “Entente”, que
es la única que permitirá instaurar una legislación internacio-
nal bastante poderosa para imponerse al mundo y para conte
ner a los Gobiernos a quienes no repugnan las conquistas, es
decir, el robo a mano armada. Sin esta victoria, semejante
concierto de Potencias no podrá establecerse; pues el militaris
mo germánico quedará en pié. Pero la victoria de la “ Enten- ‘
te” es segura porque son valerosos, porque tienen conciencia de
su deber, porque tienen sé en la santidad de su misión.”
El heroe de Lieja, en lacónicas y precisas frases conden
só los ideales de todos los guerreros de la Entente. Ellos, sin
excepción, lo mismo los belgas que los franceses, los ingleses,
los americanos e italianos, lian emitido conceptos semejantes.
Así los hombres de letras. Así el teniente coronel y Comenda
dor de la Legión de Honor, el insigne académico Marcelo Pre
vost, dij:
“Para que los dolores suscitados por la guerra actual no
hayan sido sufridos en vano, es necesario que la fuerza*del
mundo sea desde hoy reservada a la práctica de la justicia en
tre los pueblos,.... Aún antes de que se vea brillar esta paz del
derecho, aún en el pleno horror de las batallas, se tiene ya el
consuelo de ver que el mundo, desde hace cuatro años, ha pro
grsado hacia ese ideal.”
Y nadie quizá con mayor autoridad que el ilustre decano
de la Facultad de Derecho de París, Mr. Larnaude, entre otros
que con maravillosa precisión y clari
dad, delinea las grandes aspiraciones de la humanidad contem
poránea, emitió este que define las nuevas teorías, análogas a
las del Presidente WiPon, que, como consecuencia (le la guerra,
<lben constituir la nueva base del derecho público e internacio
nal:
“Esta guerra que tantas lágrimas lia hecho derramar, será
fecunda si obliga a las democracias a tomar en cuenta las lec
ciones que de ella se desprenden.”
Es menester, particularmente, que los pueblos libres for
men una Liga de la paz, donde estén excluidos los Estados de
presa, y que tengan en su seno instituciones militares suficien
temente organizadas para romper toda resistencia que se opon-,,
ga al logro del ideal pacífico, esencia de la democracia. Civis
pacem, para bellum. La tarea que semejante organización im
pondrá será pesada, tanto militar cuanto económicamente: pe
ro constituirá una garantía de inapreciable valor contra toda
guerra de conquista como la que ha desencadenado el imperio
alemán.
Si esto se realiza, la guerra, que durante cuatro anos lia
venido desolando al mundo civilizado, no lo habrá conmovido
inútilmente, si a pesar de las destrucciones que haya acumula
do, y no obstante las lágrimas que ha hecho derramar, engen
dra y funda un nuevo, el orden democrático y pacífico..
Estas grandes conquistas, habrán sin duda alguna realiza
do las naciones victoriosas, entre ellas los Estados Unidos.
Por esta era nueva, forjada trabajosa y rudamente, por to
dos estos países; por las grandes conquistas morales y sociales
que han realizado y por los beneficios de la paz, que no solo a
ellos, sino al mundo entero, darán la felicidad y la tranquilidad,
justo es rendir homenaje de admiración a los de la
justicia y el edrecho, recordando la magnífica salutación del
Arcángel: .
¡Gloria a Dios en las alturas, y paz en la tierra a los nom
bres de buena voluntad!. .
HASTA EL 4 DE ENERO
Advertimos a nuestros lecto
res, que el Cupón que por valor
de SIO.OO aparece en otra par
te de este número y el que es
obsequiado por la Compañía de
máquinas “Free’ sólo será vá
lido hasta el día 4 de enero de
1919; téngalo Ud. presente.
De Ajo, Ariz., en donde se
encuentra establecido desde
hace tiempo, llegó a esta ciu
dad el Sr. Ignacio González.
\ ' VALE POfc - SIO.OO
\ ■ Regalo de Cristmas
Esta Compañía de Máquinas, regalará a Ud. diez pesos de Cristmas; re
corte este Cupón y acompasado de $5.00, lo manda a nuestras Oficinas
on 108 Ba J° s del Hotel Tucsonia y con eUo puede obtener una elegante
Máquina como la que aparece en el grabado, dándosele un recibo por sls.
La oportunidad es magnífica y deseamos que Ud. se aproveche de este
*4 valioso Regalo de Cristmas.
E 1 resto se P a S ara en abonos mensuales. Las perdonas ;ue riven fuera
del lugar pueden mandamos SIO.OO y recibirán un recibo de $20.00 en
llabono de dicha máquina, y mandaremos la máquina flete pagado. El
H mto en * bonos Censuales.
bjau HIT 8,1 Ras personas que vivan fuer de la ciudad, pueden remitir este Cupón y
yjrjj yrvf/ $lO .00 en efectivo y les mandamos la máquina, libre de porte, y un re-
JflÉ¡BrÍ Si FREJE SEWINC MACHINE Co.
. A E J. RANCO , Gerente General.
POR LOS TEATROS
LA LEY REQUIERE QUE USE MASCARA DENTRO DEL TEATRO
OPERA HOUSE
Función Continua—De las 2 hasta las 11 P. M.
Precios—Niños, 9c Tax le, Adultos, 13 tax 2c—22c, tax3c
HOY ULTIMA VEZ
EVELYN NESBIT EN
“THE WOMAN WHO GAVE”
También una comedia y una vista de lá guerra.
TEATRO PIMA ~
Función Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—Niños 9c, tax I.—Adultos, 13c, tax 2c
HOY
EVELYN NESBIT EN
“R E D E M P T I 0 N”
También hoy, FATTY ARBUCKLE, en “FATTY’S
SUITLESS DAY”
- - /
TEATRO LIRICO
Función Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—9c tax le.
HOY
FRITZIE BRUNETTE EN
“PLATHINGS”
También una comedia muy buena, y la vista semanaria de
actualidades.
La TIENDA de VILLAESCUSA
Encontrará un gran surtido de las mejores Monturas,
Guarniciones, Carros, Implementos de Labrauza. Tam
bién encontrará un surtido de trastes de losa
esmaltada, máquinas para moler*came y nistamal, así co
mo Estufas, Alambre para cercos, etc. No deje de hacer
una visita a nuestra tienda. Encontrará muchas cosas
que son muy útiles y prácticas para regalos de navidad.
Ihe F. ViUaescusa Company
110 CALLE MEYER AL SUR.
RAPIDSHOEREPAIRING
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Numero 126.
Trabajo Garantizado. ,
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
P. Camocho
Auto Co.
CALLES MEYES -7 ÍSIMPSOH.
Teléfono 995
TQDA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segundo Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
DOS AGENTES
Se necesitan dos personas
competentes y con buenas re
ferencias, paya que se encar
guen de las Agencias de Má
quinas “Free” en las poblacio
nes de Nogales, Ariz., y Ray,
Arizona.
Para informes diríjase al Sr.
Andrés R. Franco, Gerente Ge
neral, bajos del Hotel Tucso
nia. Adv.
NO LO OLVIDE
Recuerde que es prudente liquidar sus
cuentas, al fin de año, con este perió
dico. Anticipamos las gracias.
$7.35
Es el precio del calzado de
mejor calidad y elegante—
—Corte Inglés.
Por $12.00 los de Cabritilla
Becerillo Negro—Con los
cortes de Gunpowder y Cal
zado Negro por $12.00.
Con lo de arriba plomo.
Tenemos baratas para hom
bres que ninguna otra tien
da las tiene iguales.
_
Drachman’s
118 E. CONGRESS. LA POPULAR
Conocidas como son las aptitudes comer
ciales de los Srs. Arturo A. López y Deme
trio Gil, era de esperarse que en muy poco
tiempo la nueva Tienda de ropa estableci
da en la Calle Congreso con el nombre de
“La Popular’%llegasea ser el centro de las
damas de refinado gusto por los productos
de buena clase y por las últimas novedades
de la moda que a diario exige cambios, en
ocasiones radicales.
Durante el año que tennina, no obstante
que el Sr. López estuvo algún tiempo pres
tando sus servicios personales en los talle
res oficiales de la marina, esta Tienda ha
logrado grandes ventajas, siendo ahora su
surtido muv escogido y capáz de satisfa
cer los más refinados gustos por lo bueno
y por lo novedoso.
Las ventas especiales o Baratillos que
periódicamente ha venio haciendo “La Po
pular’’, han sido uno de los mejores medios
de dar brillantes oportunidades de com
prar a precios reducidos y de estrechar o
crear nuevas y sólidas relaciones entre el
público consumidor de Tucson.
RONSTADT GRAIN & IMPL’S CO.
No hace mucho que el Sr. Ricardo Rons
* tadt, activo hombre emprendedor, se hizo
cargo del activo y del pasivo de la firma:
Pace Hay & Grain Co., habiendo dado avi
so de continuar los negocios bajo la razón
social de Ronstadt Grain and Impl’s Co.,
continuando con mayor empeño las aten
ciones que siempre ha tenido esta casa pa
ra con sus numerosos consumidores de ma
quinaria moderna para la agricultura, de
semillas frescas y apropiadas para la siem
bra, asi como de pasturas de todas clase.
Es visible el progreso que esta casa ob
tuvo durante el año que termina, y los que
conocemos la marcha siempre ascendente
de la misma, podemos asegurar, sin temor
de equivocamos, que los progresos conti
nuarán de una 'manera constante, y que
dentro de poco tiempo esta casa ocupará
un prominente lugar entre los comercios
de su ramo en Arizona, por lo que es para
felicitar al empeñoso Sr. Ricardo Ronstadt.
DIAZ PULIDO, HERMANOS
Estos jóvenes laboriosos e inteligentes,
establecidos en la Calle Meyer al Sur, con
un establecimiento de Relojería y Joyería,
han logrado, durante el último año, hacer
grandes mejoras, consiguiendo diariamen
te nueva clientela que ha sabido apreciar
los trabajos que en dicho taller se hacen
asi como las alhajas que se expenden.
De continuar los hermanos Pulido por el
mismo sendero, han de llegar a contar con
rn establecimiento con todos los adelantos
del arte.
E. A. JACOBS.
En la oficina de ensayqp o laboratorio
químico que el Sr< Jacobs tiene establecido
desde hace tiempo en la Calle Main, al sur,
siguen dándose cita los mineros que llevan
ahí sus metales, para que sean ensayados,
cosa que se hace por expertos y llevando
por norma la honradez y el crédito de la
casa.
Este establecimiento ha logrado, durante
el año de 1918, hacer nuevos amigos, a ios
que complace grandemente con un trabajo
limpio y seguro.
Progreso de las Sociedades Mutualistas.
• ALIANZA HISPANO—AMERICANA
Con la mortalidad registrada en estos
meses de peste, la Sociedad hubiera fra
casado inevitablemente; pero todo lo con
trario, ha aumentado sus logias, sus miem
bros y robustecido la confianza que en élla
se tiene.
No obstante los comentarios que con mo
tivo del alza de las cuotas, basadas en las
Tablas de Landiss, se hicieron a raíz de la
última convención celebrada en Los Ange
les, California, y el pánico, por decirlo así
que se suscitó por esta alza, la práctica La
demostrado evidentemente que sea cotiza
ción perfectamente bien preconcebida, ha
sido la Salvación de la Alianza Hispano
Americana. *Las pruebas lo han demos
trado en estos meses de epidemia en que las
muertes ocasionaaS por la Influenza Espa
ñola, se han dejado sentir en todas partes
afectando especiajmente, por decirlos asi,
a esta lo prueban los re
gistros que se han abierto para todos aque
llos que deseen tener una prueba objetiva
de dicho acertó sobre el particular.
¿Qué hubiera sido de la Sociedad Alian
za Hispano Americana, si sus cuotas hu
bieran estado bajo el cartabón, de la volun-
“EL TUCSONENSE ’SABADO, DICIEMBRE 28 DE 1918.
HOTEL INTERNACIONAL
Muy conocido era en esta ciudad el Ho
tel San Agustín, establecimiento que du
rante el año tomó en arrendamiento el ac
tivo Sr. don Alberto Moreno, quien desean
do dar mayor prestigio al establecimiento,
sobre bases nuevas, optó por cambiar el
nombre del mismo, razón por la que hoy se
denomina Hotel Internacional, y el que es
el centro predilecto de las personas que
viajan constantemente a los campos mine
ros de Arizona.
El Sr. Moreno ha logrado, en poquísimo
tiempo, (lar vida a un negocio que por mu
chos años estuvo muerto, y lo que indica,
claramente, la buena voluntad y el conoci
miento que el propio Sr. Moreno, tienen el
ramo al que ha dedicado últimamente sus
actividades.
CAMACHO AUTO CO.
El taller de reparaciones de automóviles
que el Sr. Pedro Camocho, hijo tiene esta
blecido en la esquina de las calles Meyer y
Simpson, ha logrado durante el año que
termina, muchos y muy señalados adelan
tos. pudiendo, citar, entre otros, el aumen
to <le la clientela del referido Taller, en
donde se hacen reparaciones que no admi
ten competencia.
ARIZONA NATIONAL BANK
Este Banco, una de las instituciones de
crédito de mayor prestigio no sólo en la
ciudad, sino en el estado, manifiesta, a la
simple vista, los positivos progresos obte
nidos durante el año, pues se nota que la
clientela ha aumentado de una manera muy
ostensible, dándose el caso de que casi to
das las mañanas están llenos de gente los
distintos departamentos de dicho banco.
El personal competente con que cuenta
esta casa de cambio, es selecto, .razón por
la que es ahí en donde se atiende con esm»
ro a las personas que ya en algún negocio
o simplemente a recabar datos, se acercan
diariamente.
Tanto en los trabajos de los Bonos de
la Libertad, como en los de la- Cruz Roja y
otros, este banco ha sabido prestar gene
rosa y desprendida ayuda.
TEMPLOS CATOLICOS
Los-Templos católicos de la ciudad: la
Catedral de “San Agustín”, situada -al sur
de la población, y el Templo de la Sagrada
Familia, al Norte, han sido objeto de espe
ciales atenciones, tanto por parte del clero
como de las personas piadosas que siempre
están, es claro, dispuestas a hacer algo me
jor en bien de la Religión.
Y dentro de unos días tendremos el pla
cer de anunciar la inauguración del nuevo
templo de la Santa Cruz, el que se ha cons
truido durante el año al sur de la Avenida
Sexta, mereciendo la atención especial del
Sr. Obispo Granjon, quien personalmente
inspecciona la obra que ha estado a cargo,
desde un principio del conocido contratis
ta Sr. don Manuel G. Flores, quien ha pues
to toda su inteligencia, que es mucha, al
servicio de la nueva construcción.
Por esta obra han de merecer muy espe
ciales felicitaciones: en primer lugar el Sr.
Obispo Granjon y sus dignos colaborado
res, asi como el Sr. Manuel G. Flores y los
hábiles artistas que han sabido interpre
tar fielmente sus indicaciones en la cons
trucción.
tad de las mayorías que en derezaron su
voz de protesta por la nueva cotización?....
Evidentemente que ahora que las defun
ciones han sido registradas en grado alar
mante y los beneficiarois de los extintos
hermanos, de acuerdo con los contratos ce -
lebrados, al cobrar sus pólizas no hubiera
habido suficientes fondos para hacerse esos
pagos que ascendieron hasta ahora a más
de cincuenta mil pesos entre Reservas y
Funerales ?
Tienen la palabra todos aquellos que ne
cesitaban pruebas de esta naturaleza y por
que además de esta previsión cotizadora,
si asi podemos llamarla, han sido instala
das nuevas logias, como he dicho al prin
cipio, siendo estas las números 70, 78, 79,
85 y 86, y 51 de Colorado, asi como las nú
meros 81, 87, 88, de California y 55, 7 y 65
de Arizona y por último, la número 50 de
El Paso, Texas.
Estos informes estadísticos generales,
quedan confirmados en los informes que
han sido suministrados por la Logia Supre
ma, la que, celebrará el 14 de Enero próxi
mo, sus Bodas de Plata, habiéndose ya gi
rado a todas las logias sucursales, atentas
circulares de invitación a fin de que den
realce a la fiesta, la asistencia de los dele
gados nombrados al efecto, asi como los
números del Programa que en verdad han
sido seleccionados de una manera especial
para el día antes fijado.
' ‘MEXICANA—AMERICANA”
* Es esta Sociedad una de las que mayor
empeño han puesto de su parte, por hacer
que la palabra mutualista y fraternidad no
resulte una voz no sólo hueca, sino sarcás
tica: durante la epidemia de Influenza, ha
velado con solicito empeño a la cabecera
de sus miembros que sufren, para quienes •
ha tenido, con entera liberalidad, dispues
to el Fondo de Auxilios, los que han sido
prodigados con verdadera oportunidad y
con solicito cariño.
El lema de esta sociedad, o las aspiracio
nes de ella, no son, precisamente, el de lle
gar a ocupar un lugar muy distinguido en
tre las Grandes Agrupaciones de los Esta
dos Unidos; el deseo vehemente de los coa
sociados de esta Corporación, ha sido y es
el de ser útil con oportunidad y cariño,
tanto a los buenos hermanos que se en
cuentran en desgracia, como a los que su
fren, sin averiguar si son o no son miem
bros.
Durante el año que termina, año que co
mo todos saben ha sida malísimo, tanto
por efectos de la pasada guerra como a re
sultas de la mortalidad y enfermedad de
la Ifluenza, esta sociedad ha tenido la des
gracia de perder a varios de sus miembros,
lo que no ha sido, en manera alguna obstá
culo para continuar la marcha ascendente
de la misma, la que sigue, en cada sesión,
adquiriendo, tanto para la Logia Principal
establecida en esta ciudad, cuanto para las
sucursales establecidas en varios campos
mineros de Arizona, nuevos y valiosos
miembros que se encuentran animados de!
mejor deseo de continuar la obra de Justi
cia, Unión y Trabajo, pa i.bras que son to
do un símbolo cíe santa religión en el seno
(le dicha institución.
La Presdencia de la Logia Principal es
tará el año entrante a cargo del Sr. P. M.
Elias, la Secretaría será desempeñada por
el Sr. Amado Cota Robles y la Tesorería
seguirá encomendada al Sr. Arturo Carri
llo.
LEÑADORES DEL MUNDO
CAMPO NUM. 44
Tropezando con las naturales dificulta
des y escollos con (pie toda sociedad tuvo
que luchar durante el año que termina, el
Campamento San Agustín, Núm. 44 de los
Leñadores del Mundo, ha podido no sólo
mantenerse firme y seguro, sino que ha lo
grado adelantos, tanto en la marcha inte
rior de sus negocios, como en la adquisición
de nuevos miembros que irán, estamos se
guros, a prestar su valioso contingente pa
ra mantener el Campamente antes citado,
el que tienen vida propia, desde el momen
to que depende o pertenece a una de las
Instituciones de aseguranzas más sólidas y
solventes de la Unión Americana.
Durante el año que tennina, esta Socie
dad tuvo la desgracia de perder a uno de
sus miembros, el Sr. Alfredo Salgado, muer
te gloriosamente en defensa de la Democra
cia mundial, en el frente de lucha europeo.
La severa austeridad del acto de inicia
ción, la marcada y perfecta armonía que
reina durante las sesiones, la inteligencia
perfecta y clara entre todos los componen
tes de esta Institución, es su más preciado
galardón, y de lo que en verdad deben estar
orgullosos todos los soberanos del Bosque.
El Diputado Organizador, Sr. Juan B.
Franco ha hecho grandes trabajos de pro
paganda, ‘logrando adquisiciones muy pre
ciadas, y según estamos entendidos, estos
trabajos continuarán, no obstante que co
mo decimos, el tiempo que se presenta a
las agrupaciones está erizado de dificulta
des puestas por los que no conociendo las
ventajas de pertenecer a una sociedad de
esta especie, rehuyen las buenas oportuni
dades que se les prsentan diariamente.
La instalación tendrá lugar el juéves 16
de enero próximo, debiendo ocupar el pues
to de Cónsul Comandante el Su Juan Fran
co, el de Secretario él Sr. Amado Cota Ro
bles y el de Tesorero el Sr. Angel Casto
lán.
LIGA PROTECTORA LATINA
SUCURSAL NUM. 8.
Esta es la sociedad local que más ha pro
gresado durante el año que tennina, pues
ha logrado aumentar más de 200%, lo que
es mucho, si se toma en cuenta lo difícil
que es adquirir miembros; pero el hecho de
que esta sociedad tiene cuotas bajas y di
que su programa encierra los tres prin
cipios de Fraternidad, Educación y Políti
ca, natural-es pensar que ahí son bien re
cibido y encuentran ayuda, luces y protec-
ción, los que deseen ser útiles a sus seme
jantes, haciéndose, a la vez, trabajos en
provecho propio.
La Liga tuvo durante el año que termi
na su Tercero Convención en esta ciudad,
y en ella se hicieron trabajos de trascen
dental importancia para la raza, habiendo,
entre otras cosas, apoyado la candidatura
del Sr. Tom Campbell para Gobernador del
estado, la que como se sabe resultó triun
fante.
Poco a poco esta Sociedad, llamada a
ocupar un lugar muy prominente entre la
raza, puesto que lucha denotadamente por
nue a esta se le imparta - justicia, se. vá
abriendo, de una manera muy ostensible,
paso entre lo que siempre oponen obstácu
los al progreso de la buena nueva.
Los adelantos que la Liga ha tenido en
Arizona, son muchos y los beneficios que
ha impartido a sus miembros y a una infi
nidad de personas extrañas al Círculo so
cal, son muchos, razón por la que cuenta
con la simpatía de todos los que se han da
do cuenta del trabajo de esta Sociedad que
tiende sus amorosos brazos para protejer a
los que ya de un modo o ya de otro alguna
causa extraña, se han visto alejados del
hermoso templo de la Justicia.
La Mesa Directiva que fungirá el año de'
1919, está formada por los Srs. Amado Co
ta Robles como Presidente, Amado C Ber
nal como Secretario y Alberto Moreno co
mo Tesorero, quienes ofrecen desempeñar
empeñosamnete sus oficinas, contando con
el apoyo de sus coasociados.
SOCIEDAD MUTUALISTA
“PORFIRIO DIAZ” <
Esta es una de las sociedades que por su
carácter netamente mexicano ha logrado la
simpatía de muchas personas, las que con
gregadas en dicha Institución de fraterni
dad, laboran incansables por que la ayuda
mútua sea efectiva, oportuna y eficiente.
Al finalizar el presente año el Tesoro de
esta Sociedad asciende a la muy respetable
suma de $7,000, lo que indica claramente
(d progreso de la misma.
La Instalación de la nueva Mesa Directi
va será el domingo 5 de los corrientes, de
biendo tomar cargo de la Presidencia el
Sr. Teodoro B. Urias, de la Secretaría el
Sr. Rafael F. Orozco, siguiendo al frente de
la Tesorería el Sr. Arturo Carrillo.
HERMANDAD FRATERNAL SANTA
RITA
Esta Sociedad, organizada bajo el siste
ma sólido de seguros, ha podido mantener
el control entre sus miembros, alcanzando,
durante el año que termina, ventajas que
son de inapreciables valor para la buena
marcha de la organización.
Las juntas quincenales celebradas por
dicha Institución, son sumamente amenas,
entre otras cosas, por que cada una de ellas
son amenizadas por números selectos de
música, hábilmente combinados con los tra
bajos ordinarios de la Sociedad.
La Presidencia durante el primer semes
tre de 1919, estará a cargo del Sr. Felicia
no Portillo, la Secretaría, por igual perio
do, será desempeñada por el Sr. J. J. V.
Anaya, y la Tesorería continuará bajo la
hábil dirección del Sr. E. V. Anaya, debien
do verificarse la instalación de los nuevos
oficiales, el día 8 del entrante enero, se
gundo miércoles del mes.
*
SOCIEDAD “MORELOS”
Joven, pero llena de bellas esperanzas,
está ahí la Sociedad “Morelos”, la que de
bido a los afanosos empeños de su Presi
dente el Sr. Jesús Montaño, ha ido paula
tina, pero sólidamente, aumentando en su
seno social.
Hemos visto los estatutos de dicha so
ciedad, y en ellos se ha podido copiar lo
mejor de las demás agrupaciones de su gé
nero, corrigiendo defectos y señalando me
didas encaminadas a la positiva y fiel in
terpretación de la ley dentro de la justicia
y del derecho.
Esta Sociedad. es netamente local, pues
en sus leyes se previene muy clara y termi
nantemente que por ningún motivo y bajo
ningún concepto se admiten logias sucur
sales o dependientes de la Central o Logia
Unica.
UNION FRATERNAL DE AYUDA
El sello de la cordialidad y de una ame
na fraternidad, han marcado las juntas de
esta simpática sociedad que marcha en or
den ascendente hacia su positivo mejora
miento debido, entre otras cosas, a la acer
tada dirección del Presidente, Sr. Julio G.
Gómez, quien en compañía del Sr. Pablo R.
Soto, inteligente Secretario de la misma
corporación, hacen todo lo posible por dar
a dicha Sociedad, toda la importancia que
encierra como hermandad de mutualismo
y como seguro de vida. Piensa Ud. Tomar Parte
en Alguna Fiesta?
Pues si es asi, estamos lis
tos para enseñarle uno de
los surtidos más hermosos
de chanclas de satín de
diferentes colores, con her
mosas decoraciones de
fiores, otras con efectos
de cuentas y algunas pin
tadas a mano.
El surtido comprende
un lote de 150 pares y
son de valores hasta
SB.OO el par, en venta
especial al precio muy
reducido de
$2.15 el Par
Tenemos una bonita línea de
calendarios, los cuales ten
dremos gusto en regarle uno
venga por el antes que se
acaben.
“Nosotros Vendemos Mejor
Calzado por Menos’ - .
Criterion Shoe
Company, Inc.
Max Brodie, Mgr.—26 East
Congress
“POR^
FIRIO DIAZ”
En la sesión que el domingo
último, tuvo la Sociedad Mu
tualista “Porfirio Díaz”, se
verificaron las elecciones para
oficiales de la Mesa Directiva
que debe fungir durante el
REBEIL’S
Calzado de Sefiora y Niños
SZT,Un-Tercio o la Mitad
En cada par que compre, porque hemos decidido
Cerrar el Departamento de Calzado
Y hemos marcado todo nuestro surtido de calzado para Señoras y Niños a precios mu y bajos que lo sorprenderán a Ud. NO TENDREMOS NI UN SOLO PAR DE ZA
PATOS EN ESTA TIENDA CUANDO T ERMINA ESTA VENTA.
Calzado Alto Nuevo Oxfords Nuevos Calzado Alto j Valores Calzado para Niñitos
V3 Menos í/3 Menos Oxfords yde SIO.OO el Suela Suave el
De los zapatos más nuevos en café, negro y Todo nuestro surtido de oxfords nuevos, tv . í Par 4-Qf*
blancos están aquí a una gran reducciones de pre- JjQLOn ]
Zapatos de valor de $8.75, por $5.84 c^oß - POÍ* Valor regular de SI.OO en colores sólidos
Zapatos de valor de $9.50, por $6.35 _ negros y blancos y una gran variedad de
Zapatos de valor de SIO.OO, p0r...,. $6.65 x COl ° reS combÍnaciones -
Zapatos de valor de $11.50, por $7.67 ~ _ T ■* A M 11 C ~
zapatos de valor de $12.50, por $8.35 de Niños de m para oenofa
Zapatos de valor de $14.50, por $9.67 _ 11 jf A 1 1 1
Zapatos de valor de $7.50 y $8.50 a. $4.95 JhsCUela ' - iVIUy Agracíame
Calzado Alto Blanco Por $2.50 y $2.65 . $1.89 el Par
a Exactamente . el Par Sandalias De valor de $2.75 ywseipax
1/ Precio Tamaños de 6 hast 12, valor de $3.75 hasta El Par pOr 98c Chanclas SL \1 tí til O
Estos deben de ser comprados para uso de Aquí tenemos zapatoß, que hoy, cuestan Quedan únicamente unas cuantos de cali- -PrCCIO
invierno yde verano. Cada par qué com- $3.25 hasta $3.50 el par directamente de la ( j at j Quedan unos cuantos pares para que usted
pre representa ahorro de dinero. fábrica. escoja esta tarde.
Todas las Ventas Serán al Contado Unicamente
No sfe Mandara Nada C. O. D. No se Haran Cambios. No se Mandara a Prueba.
— «a -
año de 1919 y los que deben to
mar posesión de sus respecti
vos cargos el primer domingo
de lentrante enero.
La Mesa Directiva quedó
formada del siguiente modo :
Presidente, Sr. Teodoro
Urias.
Vice Presidente, Sr. Fran
cisco Valenzuela.
Secretario, Sr. Rafael F
Orozco.
Tesorero, Sr. Arturo Carri
llo.
Primer Síndico, Sr. Ramón
•T. López.
Segundo Síndico, Sr. Manuel
Márquez.
Tercer Síndico, Sr. Francis
co H. López.
U- ier, Sr. Rafael Soto.
Portei'o, Sr. J. Otilio Aran
go.
INSTALACIONES
Sabemos que las sociedades
mutualistas de la localidad, se
preparan para celebrar digna
mente las instalaciones de sus
respectivas Mesas Directivas.
Dará principio la Sucursal
Núm. 8 de la Liga Protectora
Latina, verificativo tal acto el
miércoles primero del año que
es también el día 1 de enero.
Siguen después la Sociedad
“Mexicana-Americana” y la
Logia Suprema de la Sociedad
Mutualista “Porfirio Díaz”,
quienes tendrán su instalación
el día 5 de enero.
El lunes 6 se hará la instala
ción de la Logia Fundadora de
la Alianza Hispano Americana.
El día 8, miércoles, se insta
laran los oficiales de la Her
mandad Fraternal “Santa Ri
ta”.
El juéves tercero del mes, 16
de enero, quedarán instalados
los soberanos que forman la
Mesa Directiva del Campamen
to Núm. 44, “San Agustín”,
de los Leñadores del Mundo.
Con relación a las Socieda
des que no aparecen en la pre-
“EL TUCSONENSE”, SABADO, DICIEMBRE 28 DE 1918.
sente, ya anunciaremos sus ins
talaciones, tan pronto como se
nos den los datos necesarios.
Siguiendo el “precedente”,
lo más probable es que en cada
instalación haya discursos lle
nos de amor al hermano de lo
gia, vehementes deseos por ha
cer de su sociedad el centro
más hermoso, todo ello acom
pañado de obsequio y música. .
Esperamos que los oficiales
que ocupen, la tribuna durante
las instalaciones, hablen de
verdad y sepan cumplir fiel y
honradamente lo que digan.
SE HA TRASLADADO
Nuestro buen amigo y sobe
rano, Sr. Julio E. González,
quien tenía establecido un co
mercio de abarrotes en el Ba
rrio Anita, se ha trasladado a
la esquina de la Calle Conven
to y Calle 18, en donde como
siempre ha tomado empeño
por ofrecer mercancías de pri
mera clase a precios excepcio
nales.
Una visita al establecimien
to de abarrotes del Sr. Gonzá
lez, convencerá a cualesquiera
del buen trato que ahí se reci
be y de los.precios populares
con que se han marcacjo las
mercancías.
O
LOS BAILES DEL
MIERCOLES
Tanto la Tardeada del Sr.
Gutiérrez Flores como el Baile
de Fantasía dado por el Sr.
Bemal, el día 25 de los corrien
tes, resultaron muy animados
hbaiéndose dado cita en los sa
lones de la Alianza, con moti
vo de los dos festivales ante
riormente indicados, nuestra
juventud que siempre está lis
ta a divertirse de verdad, como
lo probó el día citado.
Visite Ud. la Tienda de Ju
lio E. González, Calles 18 y
Convento. lt.
ALBERT STEINFELD & CO.
Departamento de Barias
del Subterráneo
• •
Celebrará el fin de año con uh Gran Carnaval de Baratas para el
Lunes, Dic. 30
Pantalones cortos para muchachos 98c
Polvo Talcum, el boto por 7c
Cuellos de lno para hombre 5c
Mecates de zapatos para hombre y señro
por 5c
Papel y sobres, la caja por 22c
Camisoles de seda 49c
Estambre de color de khaki, la madeja
de SI.OO, por 50c
Corbatas de seda para hombre 25c
Chanclas julietas, para señora SI.OO
Sueters plomas para hombre $3.50
Camisones de flannelette por. 85c
Lienzo unbleached de 35c, de extra calidad
de una yarda de ancho, de las famosa
“3C” durante esta venta, la yarda por
25c.
Flanela Outing de 40c, de etxra de grueso
' en colores sólidos y rayados—Es una
barata maravillosa al precio de la ven
ta por 27c.
Vestidos interiores de una pieza para seño
ra de valor de SI.OO, muy gruesos y
muy calientes de tela blanca, al precio
de venta por 59c.
REBEIL’S
Especiales Para el Lunes de
9 a 12 a. m.
ALBERT STEINFELD & CO.
Zapatos para hombre, de cuero de puer
co, de valor de $3.00 por.. * $2.50
Pañuelos para hombre, de valor de 15c..10c
Medias negras, para señora 19c
Calcetines de seda, de valor de 50c 39c
Ropa interior para señora 75c
Calcetines de la marca “Engineer’s and
Firemans’, por 25c
Pañuelos para señora, 3 en la caja, por 35c
Camisetas o calzoncillos para invierno
para hombre por SI.OO
Faldillas de satín en colores $1.98
Un lote de buena calidad de espléndidos
bordados en muchos dibujos La an
chura es de 4 pulgadas y media, regu
lar de 6 l-4c la yarda, precio de venta
por 3c.
Pantalones para muchachos, fuertes y bien
hechos y muy serviciadles materiales
negros rayados y con botones revitea
dos, de todo tamaños hasta 17 años,
precio de venta por 75c.
Medias negras o de colores para señora de
19c, muy buenas, con doble talón, Una
gran barata, precio de venta por 10c
REBEIL’S