25c POR MES
El Tucsonense
Published and distribüted under Peraút No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson P General ”
Oficina: Avenida Stone, No. Íl4, Al Sur.
VOLUMEN VIII—NUMERO 21
/- -■ • ■ : ~
Candidato Republicano Para Gobernador
Principios Fundamentales del Candidato Campbell
PARA MI TODOS LOS HOMBRES SON IGUALES ANTE LA LEY. • '
YO CREO Y SOSTENGO QUE ESTADOS UNIDOS ES UN PAIS LIBRE.
LA IDEA UNICA DEL MOMENTO ES GANAR LA GUERRA HONROSAMENTE.
EL CASTIGO PARA LOS TRAIDORES DEBE SER EFECTIVO YREA Y. .
DEBEMOS HACER PEDAZOS A LOS I. W. W. POR QUE ELLOS SON PERVERSOS.
EL ARBITRAJE DEBE SER EL MEDIO DE UNION ENTRE EL CAPITAL Y EL TRABAJO.
LOS EXPLOTADORES DEL PUEBLO DEBEN SER CASTIGADOS ENERGICAMENTE.
EL PUEBLO DE ESTADOS UNIDOS ES QUIEN DEBE RESOLVER SUS NEGOCIOS.
LA PATRIA Y LA LEY ANTES QUE TODO Y DESPUES DE TODO.
DEBEMOS TRABAJAR POR LA REHABILITACION DE TODOS LOS HOMBRES UTILES.
LA VAGANCIA Y EL CRIMEN DEBEN SER CASTIGADOS SEVERA Y RADICALMENTE.
* DEBEMOS ALENTAR AL OBRERO, TENDIENDOLE NUESTRA MAJO CARIÑOSA Y LEAL.
Un Libelo Asqueroso y Repugnante
Quiere Manchar a un Hombre Probo
Con asco, como todo lo que mancha y contamina, con re
pugnancia como todo lo producido por la malvada, con disgus
to, como todo lo que produce la mentira y la calumnia, hemos
leido una hojita papasal en la que algún degenerado, algún lo
co, algún estúpido trata de desvirtud la candidatura del Sr.
Tom Campbell.
El autor de la hojita libelo, que indudablemente se escuda
en el Partido Demócrata, echa sobre la limpia reputación del
Sr. Campbell una palada del lodo pútrido y corrompido en don
de él, el autor de la hojita libelo se revuelca como asqueroso
marrano.
Pero quien escupe al cielo recibe en el hocico el producto
de su esputo; quien trata de manchar o mancillar a los hombres
probos, sólo se pone en el más espantoso y deprabado ridículo,
y esto y no otra cosa ha conseguido el miserable que hoy, como
un supremo esfuerzo de impotencia, quiere hacer creer a los
bien intencionados, que Mr. Campbell es enemigo de la raza
mexicana y de los hombres de color, lo cual no es sino una so
lemne mentira tan grande como la miseria del autor que la
produjo, tan cínica como cínico es el que no encontrando una
arma nobie con la que atacar a la popular candidatura que el
partido republicano ha lanzado, recurre a la infamia y a la en
crucijada.
En la hojita a que nos referimos que, entre paréntesis di
remos es demasiado chica, como si temiera hacerse visible,
se asienta que Mr. Campbell, en uno de sus discursos dijo que
en el caso de que él, Mr. Campbell, llegase a ser Gobernador de
Arizona, trabajaría por que la Pena de Muerte se pusiera en
vigor para los mexicanos y para los negros.
El pueblo todo de Arizona, el mismo partido demócrata
que cuenta en su seno con infinidad de hombres honrados sabe
[IAHA inri 4 ñfA¡N 0 Ha Recomendamos compren su semilla de cevada con anticipación.
tionsidOT ui3in & imp i 10. RONsfAOT” inyCo ' ,s "“'
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
.. - .
TUCSON, ARIZONA, SABADO, NOVIEMBRE 2 DE 1918
perfectamente bien que lo qua Mr. Campbell dijo en uno de sus
brillantes discursos y repitió en arenga vibrante fué que : Si él
Mr. Campbell llegaba a la silla del Gobernador de Arizona, tra
bajaría por que, la Pena de Muerte se pusiera en vigor, pero
por parte iguales y sin tomar en consideración LA RAZA NI
EL COLOR DEL CULPABLE.
Dijo Mr. Campbell que él siempre ha visto con desagrado
que la Ley no se aplica con equidad, sino más que el delito se
toma en cuenta la nacionalidad, cosa inmoral que reprueban
y deben reprobar los hombres honrados*de todos los pueblos,
por que no es humano que a los individuos sentados anta el
banquillo del acusado antes de interrogárseles sobre su crimen
o delito y antes de tener las pruebas palpables de su mal, se les
interrogue y se les juzgue "por su color o por su nacionalidad.
Mr. Campbell es un hombre superior, es un adelantado a
su época, es si se quiere un idealista, y por lo mismo es honrado,
nunca ha dicho una mentira, nunca ha tratado de postergar la
dignidad del hombre, demostrándo en todos los tiempos y en
todas las épocas que es un patriota cabal y un ciudadano com
pleto.
Mr. Campbell no ha ofrecido restablecer la Pena de Muerte
únicamente para los mexicanos y los negros; Mr. Campbell ha
ofrecido restablecer la Pena de Muerte para los americanos, pa
ra los mexicanos, para los chinos, para los húngaros, para los
pápagos, para los alemanes, y para los criminales que cometan
faltas moustrosas.
Podríamos llenar este número con testimonios juramenta
dos de personas honorables que aseguran que Mr. Campbell
nunca dijo que quería la pena de muerte sólo para los mexica
nos y para los negros, pero el caso no merece, por el autor de
la hojita a que tíos referimos, más que una sola y única pala
bra {¡¡¡MIENTE!!!!!!
25c POR MES
■e |
m
m íoUBSÍ
1 ® H
A.
BA.
HRnnÉlk
Para votar por Tom Campbeíl pa
ra Gobernador, ponga la X en el
cuadrito a la derecha de su nombre
de esta manera V
Aquí
Tom Campbell 0
INFLUENZA
Esta teriblf* enfermedad que tantos estragos ha cau
sado en todas partes, no debe de temerse si se usan las
debidas precauciones, como son: Primero, consultar a su
Médico y usar cuanto antes alguna solución antiséptica
para enjuagatorios de la boca y lavado de la nariz.
Las manos se deben de lavar tres o cuatro veces al
día, principalmente antes de comer con agua desinfecta
da. Aquí en esta Farmacia tenemos toda clase de LA
VATORIOS y SUBSTANCIAS ANTISEPTICAS, así co
mo un COMPLETO DE DROGAS y accesorios para en
fermos.
Tenemos en justicia la REPUTACION de ser los RA
PIDOS para entregar todas las órdenes que se nos den
por Teléfono.
Nuestra Botica está abierta desde las 7 A. M. hasta
las 11 P. M.
Siempre listos para atender sus órdenes, no importa
que tan pequeñas sean, siempre reciben la mejor atención
y esmero.
BOTICA DE LA SEXTA AVENIDA
Esquina Ave. Toole y Sexta. Teléfono 260
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE BEDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the pesoffice at Tucson, Ariiona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina' de correos en
Tucson, Ariaona, Abril 9, 1916, bajo la acta de Marro 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes .25
Por seis meses gi qo
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados..
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 111 Avenida
Btone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirljlda al “TUCSONENSE”, Tucson Ariaona.
V e»— ■ _
Anuncios Políticos
SUCCIONES GENERALES, NOVIEMBRE 5 DE 1918
PARA GOBERNADOR DEL ESTADO
TOM E. CAMPBELL
PARA REPRESENTANTE A LA CAMARA
DE DIPUTADOS DE LA UNION
THOMAS MADDOCK
Republicanos
J. E. DUPTON
Candidato Republicano para
ARCHIVERO DEL '
CONDADO
WILLARD S. WRIGHT
Candidato Republicano para
SHERIFF
Del Condado de Flma
VERA ZOE SCHURTZ
Candidato Republicano para
SUPERINTENDENTE
DE ESCUELAS
“Un buen Periodo Merece Otro”
OSCAR L. PEASE
Candidato Republicano para
JUEZ DE PAZ
KIRK T. MOORE
Candidato Republicano para
PROURADOR DEL
CONDADO
OLIVE G. FAILOR *
Candidata Republicana para
ESCRIBANA DE LA CORTE
SUPERIOR
ELECCION NOY. 6 DE 1918
A. R. BUEHMAN
Candidato Republicano para
EL SENADO DEL ESTADO
P. A. NATHAN =S_
Ajo, Arlsona
Candidato Republicano para
SUPERVISOR
CHARLES H. POGUE
736 Nort atone Ave.
Nominado por el Partido Republicano
para
TESORERO DEL CONDADO
Belieito su voto. Elección, Nov. 6, 1918
GEO. F. GRAY
Candidato Republicano para
TESORERO DE LA CIUDAD
Elección, Deciembre 9, 1918
AGENTES DE SASTRES DE
TIEMPO SOBRANTES
■Agentes de Sastres—Háganse de esta
nueva manera de enseñar muestras.
Billetera de vaqueta gratis. El mejor
surtido en el mundo. Todos están sor
prendidos. No pueden figurar eomo
podemos acomodar 8 docenas de mues
tras en tan poco campo. Este no es
de papel, que cualquier persona pue
de conseguirla. Pesa menos de una li
bra. Lo puede cargar en bolsa.
Puede conseguir ordenes de din y noche.
La oferta más grande del mundo. La
mejor ropa. Precios más bajos. No
sotros pagamos exprese o correo. O
freee más especialidades gratis que
ninguna otra casa. No hay cargos es
peciales. No esperamos que usted
gaste sus ganancias en conseguir su ro
pa gratis. Nuestro plan es el mejor y
más nuevo.
The Handy Line, 613 W. Jackson
Bt., Chicago. 613
Subscríbase a “El Tucsonen
se,” —25c mensuales.
Demócratas
J. P. MALLORY
Candidato Demócrata para
SUPERVISOR
N. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Demócrata para
SUPERVISOR
GEO. A. THARPE
Candidato Demócrata para
CONDESTABLE
J. E. WOODS
Candidato Demócrata para
ESCRIBANO DE LA CORTE
SUPERIOR
A. C. BERNARD
Candidato Demócrata para
EL SENADO DEL ESTADO
MABEL C. CHAMBEES
Can didata Demócrata para
Superintendente de Escuelas
del Condado
/ Solicito su Voto
Experiencia en el Ramo de-Maesfera
VIO S. GRIFFITH
Candidato Demócrata para
ASESOR DEL CONDADO
Elecciones Noviembre 5 de 1918
GRADY GAMMAGE
Nominado por el Partido Demócrata
para
JUEZ DE PAZ
Lema: Igualdad para todos. Solicito su
▼oto.
Graduado en la Universidad de Arla.
A. J. MENARD
Candidato Demócrata para
TESORERO DEL CONDADO
Solicito su voto e Influencia
Elección Noviembre 5, de 1918
LOS ALACRANES Y ZAUZA
El 4 4 general ’ ’ Zauza es uno de tan
tos carrancistas, a quien últimamente
se le comisionó para que hiciera la
campaña ea el Estado de Guerrero.
Zauza aceptó la 4 4 comisión ’ saliendo
a su destino, al frente de algunos ga
tos del partido.
Hoy ha redindo su primer informe
con acompañamiento de pruebas.
Zauza, dice que no son los rebeldes
los que m&s daño hacen a Guerrero,
sino los alacranes, razón por la que en
vía 10 especies distintas de estos ani
malitos para que sean estudiados. Las
tropas de Zauza se entretienen en bus
car alacranes que echan en una bote
lla.
f
GANADO SONORENSE
Durante los últimos días
han cruzado la línea divisoria,
varios carros cargados con ga
nado sonorense, asegurándose
que dicho ganado es de la ac
tual propiedad de Alvarp Obre
gón, quien lo ha reunido en al
gunos ranchos de Sonora.
El pueblo está disgustado
por que la carne está faltando
allá.
“EL TUCSONENSE”, SÁBADO, NOVIEMBRE 2 DE 1918
A PROPOSITO DE
HNDAJIIMERO 100
GENERALIDADES:
Sea e§ta la última palabra que debe decirse "en lengua cas
tellana ai VOTO HISPANO AMERICANO, y para informa
ción dei publico en general.
Se ha acostumbrado en todas las épocas que solamente en
el idioma Inglés se deliberen estos asuntos f que no conciernen
únicamente a los ciudadanos de esta país sino al pueblo traba
jador en general. .
Ha. sido la tendencia por luenges años de americanizar las
Industrias de éste país, se han indroducido proyectos de ley
que tendían a coartar la libertad individual, esto es, cuando se
ha propuesto ante las Legislaturas del Estado, que sea aproba
da un ley que; LOS PROPIETARIOS DE LAS
INDUSTRIAS OCUPEN SOLAMENTE PERSOGAS DE HA
BLA INGLES. ASI MISMO CUANDO SE HA PROPUES
TO AL PUEBLO DE ARIZONA QUE SE APRUEBE UNA
LEY DONDE OBLIGUE A LOS- PATRONOS, QUE SOLO
CIUDADANOS DE ESTE PAIS DEBAN OCUPARSE EN
TRABAJOS ESCOGIDOS, quien asi lo ha hecho ha obrado con
dolo, ha obrado sin conciencia porque no la itnee, no ha de
mostrado ser amigo del Obrero, por que obreros somos los "me
xicanos, y todos lo no naturalizados en este país
El pueblo digno de Arizona, vino a la ayuda de la institu
ción formada para velar por los sagrados intereses del pueblo
hispano americano, la Liga Protectora Latina, de orden polí
tico edicativo, tuvo el apoyo desidido de todo el elemento sano
de éste estado y del país en general. Fué la Liga Latina la
que inició los trabajos, fueron los votantes del Estado, los ciu
dadanos de éste país, los hombres de honradez y de talento, los
que vieron claro la tendencia de la Liga Latina, y la de los su
puestos directores de la agitación obrera, la Liga Latina com
batió la idea de los degenerados. Bien para ella.
Bi-n para su raza: Bien para su patria: Y; mejor aún, me
jor y mas honroso para éste país que debe su progreso a todas
las naciones de la tierra, y por eso está obligado el pueblo
americano, a dar protección a todo aquel que siendo fiel a sus
leyes y a sus tradiciones, y que hoy en esta guerra mundial es
tá jugando una importante parte, proteger dijimos a quienes
progreso han aportado.. Por que el trabajo no se hace con el
idioma, se efectúa con el talento, con la fuerza, con la voluntad
con la energía, y esa es la cualidad que reúne el pueblo traba
jador de américa, sea hispano americano, o sea mxeicano 6 ame
ricano de verdad.
No se sabe aún el tiempo que se dilatará para que éste país
esté libre de la gran tarea que ha emprendido por las liberta
des del mundo, nosotros creemos necesario cooperar de todos
modos a ésta victoria que ya está asegurada, los ciudadanos
y residentes de aquí, estaremos en paz, trabajando, gastando
nuestro tiempo en cosas buenas, en recopilar fondos para ayu
dar a nuestros soldados en la línea de fuego.
Y seremos siempre de parte de toda medida tendente a
acabar con la explotación de los judas, de los falsos redentores,
o de los directores ficticios.
La enmienda de ley que se describe en éste folleto por va
rios medios, es indudablemente buena, porque ella viene a aca
bar con el método actual, de que es NECESARIO QUE UN EM
PLEADO PLANTE UN PLEITO PARA QUE SE LE PUEDA
PAGAR LO QUE JUSTAMENTE LE CORRESPONDE.
Cierto es, se ha dicho, actualmente cuesta más a lás Cor
poraciones, los accidentes que sufren sus empleados, pero esas
.enormes sumas no van a beneficio del trabajador, sino a los
oolsillos insaciables de los poco escropulosos que forzan al tra
bajador a nombrarlo su administrador.
Queda más aún, lo peor, se predispone siempre a las dos
partes, empleados y propietarios, se hace en creer «1 trabajadoi
que las compañías roban, y ésto es insierto porque hay ley que
obliga, y sólo falta la enmienda que delinea circunstancias que
son en perjuicio directo del trabajo, que es el único que pierde,
éstas arengas y cuestiones desconocidas siempre para el traba
jador.
Queda pues, expresado el sentir de personas que han
hecho nn ligero estudio sobre ésta materia.
No puede hacerse más en una cosa que tiene que surtir su
efecto en deteminada hora. La hora para determinar ésta
cuestión está próxima.
Será aprobada indudablemente por el Voto del Estado, y
ya entraremos en qna nueva esfera en un nuevo sistema,'que
oriente nuestras mentes para actuaciones futuras.
Nosotros sabemos muy bien que las leyes todas relativas a
los obreros están imperfectas, pero también estamos convenci
dos de que se está laborando por mejorarlas.
* No ha sido obra ésta de los mismos titulados directores del
Obrero, menos del mexicano que no ha sido comprendido ni
estudiado, menos estimado por sus llamados directores.
Sin ser directores, a no ser que de nuestra conciencia y la
razón natural creemos y sostenemos que el más grande benefi
cio que podía dársele al obrero es educarlo. Instruirlo para
que por si mismo dirija sus propios actos.
Es posible que en lo futuro toda vez que se tiene un celo
envidioso a la Liga Protectora Latina, con éste motivo espera
mos que en lo futuro esos llamados directores obreros, colabo
ren con nosotros y los acontecimientos pasados les enseñen
claro que no PUEDE HABER REGENERACION SIN AN
TES TRAER LA EDUCACION.
El que agita es criminal, el que instruye cumple con su
encango como hombre, como humano.
VOTE POR LA EN
MIENDA NUM. 100
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
' • Tenemos un
Discos y Extenso
Fonógrafos JbÍI ,s “f ti<lo de
COUIMBIA :;|||§ |£S£.
P ara Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías. Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especializamos en Prontitud.
-
A Diaz Pulido Hermanos
fIJL Relojería y Joyería
umSjS Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
yJT pecialidad en composturas de Relojes—Precios
II u Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
-
mmm » .nn—i |
C. J. VELASCO
Llantas “Savage”
GASOLINAS, ACEITES Y UN COMPLETO SURTIDO
DE ACCESORIOS PARA AUTOMOVIL
Broadway y 5a Avenida Tucson, Arizona
Reilty Dndertaking Parlors
Emb&lsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL 7 Drisooll
TODA CLASE DI TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMEKBZ, Manager
NAm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
REGLAMENTO
EDUCACIONAL
Art. 20—Cuando los fondos
de la Junta de Educación lo
permitan, se fundará una es
cuela para obreros y otra para
los hijos de estos, en las aue se
enseñará el español, la Histo
ria Patria y la Geografía Na
cional, pudiéndose ampliar el
programa de estudios con las
demás asignaturas como cálcu
lo, geometría, ciencias físicas
y naturales, dibujo, etc. etc.
Dado que ahora se dá prin
cipio a la labor educacional, es
natural suponer que no se cuen
tan con los fondos necesarios;
ñero día ha de llegar en que
ios mismos obreros, compene
trados íntimamente de las ven
tajas de una ilustración nacio
nalista mexicana, procurarán
erogar los gastos para sos
tenimiento de una escuela
nocturna en la que ellos
puedan adquirir los rudi
mentos de la enseñanza, y de
otra diurna en la que sus hi-
: os y los de sus camaradas,
aprendan lo que tanto interesa
saber, y qus muchas veces se
pierde por que el niño apren
de otro idioma que no es el su
yo, otras tradiciones que no
son Jas de sus padres, otros
cultos que no son los de sus ma
yores, dándose en infinidad de
casos, el triste espectáculo de
que al volver a su Patria mu
chos niños mexicanos, se en
cuentran oomo en el etranjero:
S. MUÑOS
I PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase da Conecdones Con
l el Drenaje a Precios Comodos.
Todo MI Trabajo es Garantizado.
Teléfono 986
CaJle Meyer No. 167 al Sur.
a
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata . gLOO
Cobre fi.oo
Plomo , fi.Qn
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
todo para ellos es desconocido:
la bandera, los héroes, las tra
liciones y hasta la lengua!
Durante la Tercera Conven
ción de la Liga Protectora La
ina, celebrada en esta ciudad
turante los días del 13 al 17 de
.eptiembre último, uno de los
•>rs. Delegados, A. Chacel, en
un sublime arranque de justi
cia y de patriotismo dijo, y con
sobra de razón, que la Liga
Protectora Latina haría Pa-
J tria; dejemos satisfechos los
(santos deseos del galano ora
j lor, haciendo Patria Mexicana
en suelo extranjero, acercándo
nos al alta de la eucaristía na
cional recibiendo en ella la hos
tia comulgatoria del saber y
,de la ciencia. Acerquémonos
con valor y buena voluntad, y
así habremos hecho patria ver
dadera en suelo extraño.
Amado Cota Robles.
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
uiércoles de cada mes en el Edificio
le la Alianza Hispano-Americana, W.
’ongress St., a las 8 P. M. Se invita
-ordialmente a los miembros a concn
ir s las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, TeL 896, tifi
ina. Edificio de la Alianza.
El abogado, al cliente a
quien acaban de condenar:
—Amigo mío, por más es
cuerzos que he hecho no he po
dido demostrar su inocencia.
Espero ser lnás afortunado en
el próximo robo que usted co
meta. Rendición Incondicional
ES LO QUE PIDEN LOS ALIADOS Y LO QUE DEBE DE OBTENERSE
Asi nosotros nos rendimos incbndicionalmente con el Publico de Tucson, cuando se
trata de mercancias buenas a precios que es el escándalo de baratas en la Tienda de la
Calle Congreso al (| A M A A * Calle Congreso al
Oeste No. Z7-Z9 irlrtOLU 1 Jt\ Oeste No. 27-29
Esta gran venta es con el fin de dar la oportunidad a nuestros marchantes viejos, asi
como a los nuevos que de dia en dia de que se surtan de mercancias
de esta estación, dándoles la ventaja de comprar a los precios viejos,
no a los que actualmente existen en el comercio.
Nosotros tuvimos la buena fortuna de hacer grandes compras le mercancias antes de
que subieran los precios y la ganancia de estas grandes compras deseamos di*
vidirlas con la gente de Tucson. La venta comienza el
Lunes, Noviember 4 y Termina el Sabado 9
Esta Venta es Absolutamente al Contado.
Sueters para Hombre
De lana, varios colores, de $6.00, ahora por $3.95
De lana, varios estilos, los de $4.50, ahora por $2.95
De lana, muy buenos, los de $3.00, ahora por $1.95
Cuiltas
Cuiltas superiores de $6.00, ahora por $4.50
Cuiltas superiores de $6.00, ahora por $4.95
Cuiltas de varios dibujos de $5.00, ahora por $3.45
Lanillas de pura Lana, Varios
Dibujos
Las de $12.50 por $9.50
Las de SB.OO, ahora por $6.95
Las de $6.00, ahora por $4.45
Las de $2.50, ahora por $1.95
ALMOHADAS
El par de $2.00, ahora por : $1.50
SOMBREROS
Un inmenso curtido con el 20% de Descuento
Medias
Blancas de 25c, ahora por 20c
Negras, de 25c, ahora por 20c
Medias de seda de $2.00, ahora por $1.50
Medias de seda de $1.50, ahora por $l.O/
Medias de seda de SI.OO, ahora por 75c
Blusas
Ultimos estilos, de Georgette, con adornos, dé $9.00,
ahora por $5.95
Blusas muy elegantes de crespón de china de $5.00,
ahora por $3.95
Blusas de Crespón de china de $4.00, ahora por $2.95
Camisas de Franela
Camisas varios colores, muy confortables, de $5.00,
ahora por $3.95
Camisas de franela fuerte de $3.50, ahora por $2.45
Camisas de $3.00, ahora por $2.25
Camisas de $2.00, ahora por . $1.45
Camisas muy bonitas de $1.50, ahora por $0.95
UNA VISITA A NUESTROS DEPARTAMENTOS Y LAN VENCERAN A UD. DE NUESTRO INMENSO SURTIDO DE CALZADO, ROPA Y TELAS PARA INVIER
NO—TODOS NUESTROS ARTICULOS SON NUEVOS Y ESTAN MARCADOS CON PRECIOS CLAROS. ESTA UD. CORDIALMENTE INVITADO—NO PIERDA
M. WEHBY, V A M A A Calle Congreso al
Propietario A Oeste, No. 27*29
“EL TUCSQNENSE”, SABADO, NOVIEMBRE 2 DE 1918
Ropa para el Trabajo
Pantalones azules de pechera de $2.50 a $1.95
Roompers azules, magnífica clase, de $2.50 a $1.95
Camisas azules, con cuello, de $1.25 a $0.95
Camicetas Superiores de $1.25 a $0.95
Calcetines de todos colores de 25c a $0.15
Pañuelos grandes, con bastilla de 10c a $0.05
Pantalones de la “Gamuza” de $3.00 a $2.50
Pantalones de Khaki de $3.00 a $2.50
Pantalones de Khaki de $2.00, ahora $1.50
Calzado
Zapatos amarillos, para el trabajo, de $4.50, ahora a.. 52.95
Zapatos negros, para paseo, de $5.50, ahora a. $3.45
Zapatos negros, altos, de $7.00, ahora a $4.95
Zapatos excelentes, negros, de SB.OO, ahora a ~...55.95
Zapatos superiores, amarillos, de SB.OO, ahora a $5.95
Zapatos con negro y plomo, muy finos de $9.00, a $6.95
CALZADO PARA NIÑO, CON UN 20% DE DESCUEN
TO—Tenemos un gran surtido de este Calzado.
CALZADO PARA SEÑORA
Zapatos negros de 5 y $6.00, ahora a $3.45
Zapato alto, negro, con mecates, de $7.00 ahora a $5.95
Extra-especial, calzado para niña, blanco y negro,
de $5.00 y $4.50, ahora por $2.95
Vestidos Para Hombre
Vestidos de casimir francés de $35.00, ahora p0r....522.50
Vestidos de casimir francés de $30.00, ahora p0r....517.50
Vestidos de casimir francés de $25.00, ahora p0r....516.50
Vestidos de pura lana de $12.50, ahora por $9.45
TIEMPO Y AHORRE DINERO
Lienzos y Telas Variadas
Lienzo blanco, ancho, de 40, ahora por 30c
Lienzo blanco de 30c, ahora por 25c
Lienzo blanco, superior, la yarda de 25c, ahora a 20c
Percalas, muchos dibujos, de 25c, ahora a 20c
Gasas de todos colores y dibujos, de 35c y 25c la yarda
ahora a 20c
Popelinas, magnífica calidad, de 50c la yarda, a 40c
üjtaminas de 50c la yarda, ahora por 40c
Pongee, de $1.25, ahora por 75c
Razo, bellos colores, de $1.50, ahora a 95c
Seda China a 75c
Crespón de China de $2.25, ahora a $1.75
Panilla, todos colores, de SI.OO, ahora a 1 .'. 75c
Abrigos y Vestidos Sastres
Para Señora
Acabamos de recibir, esta semana un variado surtido
de vestidos y abrigos hechura sastre, los que venderemos
con un 25 por ciento de descuento.
SUETERS DE SEDA PARA SEÑORA
Las de $23.00, las venderemos ahora a $15.9?
Manta Afelpada
Varios colores, sólidos, la de 40c, ahora por 30c
La de 50c, ahora por 35c
Pantalones de casimir, valores de SB.OO y $9.00, a.... 56.95
ENCAJES Y BORDADO CON un 25% de DESCUENTO
Cintos para Hombre de Buena
Calidad
Los de valor de SI.OO, ahora por 75c
Los de valor de 75c, ahora por 50c
Los de valor de 50c, ahora por 25c
Tápalos De Seda
Valor 4e $2.50, ahora por $1.95
Valor de $2.00, ahora por $1.50
Valor dfc SI.OO, ahora por $0.75 LOS HOHENZOILERS V U AUTOCRACM
DESDI DESAPARECER POR COMPLETO
(Especial para “El Tucsonense”.)
La respuesta tlel Presidente \\ ilson ja la última nota ale
mana indudablemente refleja el sentimiento unánime del Pue
blo americano.
De una manera inequívoca indica que sólo se discutirá la
paz con Alemania, cuando el gobierno alemán sea en lo absolu
to el representante del PUEBLO alemán; pro que si el Kaiser
y sus secuaces sean el elemento al frente de los asuntos guber
nativos de iiquel país, ya sea directa o indirectamente, los alia
dos insistirán en unji rendición incondicional.
Al escrbir estas líneas el Kaiser aún no ha abdicado, tene
mos gusto que asi sea.
La abdicación es un acto voluntario. Si el Kaiser abdica,
tendrá razón para decir que ha obedecido a sai propia volun
tad, procurando la felicidad de su pueblo.
Preferimos ver al Kaiser DEPUESTO; verlo descender de
su elevada posición, no por su propia voluntad imperial, sino
por el decreto democrático del pueblo americano, o por el acto
revolucionario del pueblo alemán.
Aún cuando pudiera decirse algo en abono del Kaiser en
lo que respecta a su carácter particular, su carácter público le
ha transformado en una amenaza, en un estorbo a !a paz mun
dial, y que ya no se puede tolerar.
El pueblo afnericano entró a la guerra con el pi'opósito de
libertar al mundo de la amenaza de la autocracia, y el Kaiser es
la representación viviente de la autocracia. Eliminado el Kai
ser, la autocracia deja de existir.
Mientras él gobierne a Alemania, la paz del mundo es»in
segura; no es segura la paz de ninguna nación europea; y ni
aún la paz de los Estados Unidos es segura.
Pero el pueblo americano ha determinado que la paz de los
Estados Unidos sea segura.
No nos importa mucho qué es lo que los alemanes llagan en
sus asuntos domésticos, ni la forma de gobierno que adopten.
Pero sí nos importa, y lo veremos realizar, el que el hombre que
ha precipitado al mundo a un mar de sangre, jamás vuelva a
tener a sus disposición ejércitos y armadas que puedan servirle
de instrumentos para quebrantar la paz mundial.
En lo que respecta al Kaiser, la continuación de la guerra
no es un' apunto, deméstico que concierno sólo a los alemanes.
Es un asunto internacional que concierne a cada una de las
naciones del mundo tanto como a Alemania, y tal vez más aún.
Si Alemania resulta de esta guerra con el Kaiser aún en el
trono, las naciones seguirán tan inquietas y la paz será tan in
segura como si Alemania resultase victoriosa en vez de derro
tada.
El pueblo de los Estados Unidos no entró a la guerra por
el sólo hecho de hacer la guerra, ni por la gloria que pudiera
alcanzar o el botín que pudiera obtener.
El Pueblo de los Estados Unidos entró a la guerra por OB
TENER LA PAZ—paz permanente—para sí y para todas las
naciones del mundo.
Y el Pueblo de los Estados Unidos ha llegado a la convic
ción de que una paz permanente sólo puede obtenerse por me
dio de la democracia, pues el resultado o fruto más significati
vo de la autocracia es la guerra, y más guerra.
Sintiendo de esta manera, el Pueblo de los Estados Unidos
ha determinado eliminar la guerra, ELIMINANDO PARA
SIEMPRE LA AUTOCRACIA, y substituyéndola con la demo
cracia. ‘
Por lo tanto, el Pueblo de* los Estados Unidos está firme
mente convencido de que el Kaiser debe hacerse impotente pa
ra seguir cometiendo más maldades, ya sea por el pueblo ale
mán o por la voluntad, fuerza y poder de los Estados Unidos
y las naciones democráticas con las cuales los Estados Unidos
se han asociado.
Ninguno de los americanos sentimos amor alguno hácia el
imperialismo o altezas reales. Vemos a los tronos como heren
cias de Iqs tiempos del obscurantismo, y a los cuales hay que
sacudir el polvo, de cuando en cuando.
Y el'imperialismo en particular, y la alteza real y el tro
no que en particular nos proponemos sacudir de una manera
firme y determinada, es~el imperialismo de Wilhelm 11, Empe
rador Alemán y la alteza real de Wilhelm, Rey de Prusia, y los
tronos real e imperial del Imperio alemán.
No hay un sólo americano que nos sentiríamos satisfechos
hasta que ese imperialismo y esa alteza real sólo sean ESCOM
BROS. - mm
Los biografistas, los historiadores tienen absoluta libertad
de indicar cualesquiera buenas cualidades que el Kaiser pueda
tener como individuo particular, y cualesquiera buenas obras
que pudiera haber hecho en épocas pasadas, porque ese es e!
negocio de los biografistas e historiadores.
Pero en la época presentes el pueblo americano no se con
cierne en las buenas cualidades que el Kaiser pudiera haber te
nido, ni en las buenas obras que pudiera haber hecho en el pa
sado.
El asunto que hoy en día concierne de una manera vital
es lo insolente, arrogante y autocrático del carácter que como
ff ■" 1 • 1 -
R. R. FLOREB O. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
I Cuerdas de Guitarra yde Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA".
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, NOVIEMBRE 2 DE 1918
hombre público ha demostrado el Kaiser ante el mucho, y la
arrogancia, insolencia y brutalidad con que arrojó el rayo de
su deprabaeión militar sobre un mundo que vivía en paz entre
sí.
Si hay alguna cosa en que el pqeblo americano haya lle
gado a una resolución unánime, esta es que EL KAISER DE
BE SER ELIMINADO.
Con deliberación ha apostado la seguridad de su propio
trono y la paz de su pueblo en una moustraosa apuesta para
engrandecer su dinastía y su imperio a expensas de otros pue
blos cuyos crímenes eran ser amantes de la paz y del progreso
material e intelectual.
Ha perdido su apuesta, y debe pagar.
Ha apostado el derecho a un Trono para sí Y PARA SU
CASA; y ha perdido la apuesta.
El mundo desea la paz; y el pueblo de los Estados Unidos,
por el entusiasmo y patriotismo con que subscribió sus ahorros
al Cuarto Empréstito de la Libertad, ha demostrado que su de
terminación es que el mundo TENGA PAZ.
Nuil habrá paz mientras la autocracia exista en Europa; y
la autocracia existirá mientras que el Kaiser o SU HEREDE
RO el Príncipe Federico, ocupen el trono del Imperio Alemán.
De tales padres tales hijos; dice un antiguo proverbio, y el
Príncipe heredero no es mejor que su padre; y'fácil nos sería
el probar que es aún peor.
La jiutocracia y el imperialismo están grabados en su men
te y en su alma; y el parte de su herencia y está
enraigado en su corazón.
El mundo no estaría un ápice más seguro con el hijo en el
trono con el padre.
Ambos son sobrevivientes de una época que el mundo ha
lesuelto DESAPARESCA PARA SIEMPRE.
.ANTONIO R. REDONDO
Los Angeles, Cal., Octubre de 1918
DE INTERESA
LOS CATOLICOS.
SANTORAL
Noviembre 3, Domingo, XXIV
después de Pentecostés, Los
Innumerables mártires de
Zaragoza San Valentín,
presbítero y mártir; Santa
Silvia, madre del papa S.
Gregorio y el V. Francisco
Yenes herma! o de San Juan
de la Cruz, terciario, carme
lita.
Noviembre 4—Lúnes—Beata
Francisca viuda,
carmelita; Santos Cárlos
Berromeo, cardenal; Hican
«lro, obispo y mártir; Santa
Modesta virgen.
(Luna nueva a la 91i. lm. de
la mañana en Escorpión.)
Noviembre s—Marte
Zacarías e Isabel, padres de
San Juan Bautista, y Fiesta
de las Santas Reliquias que
se guardan en ,l as Iglesias
carmelitanas.
Noviembre Miércoles —San-
ios Severo, obispo de Barce
lona y mártir; Leonardo, con
fesor y Félix mártir.
Hay cúbtro cosas que suelen
ser mayores de lo que nosotros
nos figuramos: nuestras deu
das, nuestros años, nuestros
enemigos y nuestras faltas.
DIA DE MUERTOS
Debido ala Cuarentena, las
prácticas religiosas que se acos
umbran en el día de boy, han
lejado de celebrarse, eaperan
lo que los fieles sabrán, en sus
respectivos hogares, elevar sus
preses por el descanzo de las
almas de sus parientes y ami
gos.
EN CAMA
IjOs Srs. José Q. Moreno y
Cristóbal Hernández, miem
bros de la Sociedad “Mexica
na Americana”, se encuentran
(n cama,'sufriendo un fuerte
Abrazo de Carranza. Desea
mos su pronto restablecimien
to.
CHARLES McKAY
En el Cuerpo de Ingenieros,
que por algún tiempo estuvo
acuartelao en la Universidad
de Arizona, salió últimamente
el joven con cuyo nombre en
cabezamos el presente suelto.
Él cuerpo de Ingenieros mi
litares recibió órden de movi
lizarse con el fin de que pres
te sus servicios en alguna de
las poblaciones de la Unión.
NUEVA HEREDERA
La familia del Sr. Manuel
Félix recibió un telegrama de
Phoenix, en el que se les parti
cipa quj la Sra. Katie Me. K.
de la Lama, esposa del Sr. Pe
dro G. de la Lama, obsequió
a este último el día 29 del pa
sado octubre, a las 7:30 p. m.,
con una hermosa niñita, la que
como es natural, vino a au
mentar el contento en el hogar
<ie nuestro apreciable colega
Sr. de la Lama, a quien felici
tamos muy deveras, esperando
que la recien nacida viva mu
chos y muy felices años.
LOS ALUMNOS DE
LAS ESCUELAS
Hace ya dos decenas que las
escuelas están clasuradas a
causa de la Cuarentena, y es
casi seguro que los alumnos de
las escuelas no han aprovecha
do, de dicho tiempo, nada ab
solutamente, lo que es para la
mentarse, por que lo justo, lo
razonable es que mientras las
escuelas estén clausuradas,
tanto las niñas como los niños,
dediquen al estudio un tiempo
igual al de las horas de clase.
Los niños deben recordar
que si siempre tienen la obliga
3ión de estudiar, durante el pe
riodo escolar esta obligación
es grandísima.
ALGUNAS RECETAS
Con motivo de la Influenza
Española varios personas nos
han dado distintas recetas: una
dice que una infusión de mez-
Yantas Kelly-Springfield
Al ofrecer las llantas «SPRINGFIELD, asi
como los tubos interiores, lo hacemos, ..confiados
de que el resultado que estos productos han dado,
está bien conocido que la superioridad que poseen
sobre otras marcas, es tan grande, que la diferen- \
cia del costo se ve pequeño. Estas llantas no hay \
duda que son mas costosas que otras, pero cuando 1 füg
nosotros las arantizamos por 6,000 millas esta- ‘''
mos seguros que bien paga eLgastar un poco mas
y recibir este gran beneficio. En muchos estas ¿sÉ?•jiÉßp Spg
llantas han andando hatas 30,000 millas. MKLjtUsmk -iM
HACEMOS AJUSTES EN 5 MINUTOS GRATIS ||jjr
■ ■ i ■■■■■ ——— ■«
TENEMOS LLANTAS SOLIDAS GARANTI
ZADOS POR 8,000 MILLAS—De Presión
Central Service Station
CHAS. WAGGONER, Gerente.
Gasolina, Grasas y Todo lo Concerniente al Ramo. Agua y Viento GRATIB.
Telefono Nún». 603 Calle Broadway y Avenida 5.
Nuestros
Talleres
y
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
The F. Ronstadt Co.
quite es magnifica, mientras
que otras no aseguran que al
principiar el mal lo mejor es
tomar unos baños de pies y re
cojerse por un día.
Otras recomiendan las pur
gas y no son pocas las que di
cen que con sólo algunas dosis
de pastillas de bromoquinina
el mal está conjurado. Lia ver
dad es que hasta los más rea
cios para curarse andan ahora
apurados comprando medici
nas.
El que nos recomendó los
oaños de pies, dice también que
antes de recojerse es preciso
tomar una limonada fuerte y
caliente.
Un cuidado esmerado, sin
llegar al escóndalo ni a la exa
geración, es lo que por lo gene
ral se recomienda, teniendo
presente que la base de la sa
lud es le higiene.
LOS POBRES
En nuestros números pasa
dos hemos llamado la atención
de las personas piadosas de es
ta ciudad, sobre la ‘convenien
cia de que presten su atención
y su óbolo para reunir alguna
cantidad de efectos o dinero
con que ayudar, durante la No
che de Navidad, a los pobres
de solemnidad.
Recordamos, así mismo, qué
las personas que puedan coser
y esten en condiciones de ha,
cerlo, pasen a casa de la Seño
rita Teresa Amado, los miér
coles, en donde se les facilita
rán los medios de hacer una
obra de caridad.
Por efecto de la cuarentena
las sociedades católicas se han
visto en la imposibilidad de
llamara a una junta general,
pero la buena voluntad sabrá
suplir lo que deje de hacerse
en tal sentido, teniendo pre
sente que los pobres, ahora más
que nunca necesitan o un peda :
zo de pan oun abrigo. Seá
mos caritativos como en años
anteriores, como se ha sido con
la filantrópica Cruz Roja y con
los llamados de la misma natu
raleza.
JARDIN CARRILLO
El Sr. Bemal, Empresario
de los Bailes semanarios que
con tanto éxito se han dado en
el popular Jardín Carrillo, nos
ha manifestado que todo está
absolutamente listo para cuan
do la Cuarentena >se levante,
dándose inmediatamente un es
pléndido Baile en el que la mú
sica de Cocío tocará las hermo
sas piezas bailables que hoy en
saya.
Tenga presente la juventud
de Tucson que el primer Baile
que se dé en el Jardín, después
do la Cuarentena, será toda
una nota social.
PREVENTIVOS
El uso del limón y el ajo son
magníficos preventivos contra
a influenza española; el pri
mero empleado como limonada
y el segundo en las comidas.
El agua sulfurosa en bebidas
es también magnífica.
Y uno de los mejores preven
tivos es una escrúpulosa higie
ne y mucho cuidado con el apa
rara digestivo y vías respira
torias.
Es conveniente alejarse de
los atacados, estar bien abri
gado, particularmente en los
bruscos cambios de temperatu
ra, huir de las corrientes de
aire y de los enfriamentos por
cualesquier concepto.
No hay que enfaderse con
tantas reglas, pero así convie
ne a todos.
PARA OBRAS DEL GOBIERNO en el
Río Mississippi, necesito mecánicos,
carpinteros y peones Mexicanos. Buen
sueldo, buena comida y buen aloja
miento. Los que estén en las ciudades
fronterizas y quieran venir avísenme
para ayudarles a venir. Diríjanse, in
mediatamente, al Ingeniero Daniel Gar
za, 519 Canal Street, New Orleana, La.
Sept. 28 to Nov 12. Vote Ud. y Haga
Que su Vecino lo Haga por la
Enmienda de Ley Numero 100
Sobre Compensación.
1. Fíjese «Ud.; La ley existente no da ningún pago al que se golpea o hiere sino
hasta después de 14 días de estar sufriendo.
Comparación Ventajosa
Un Niño la Entiende.
LA LEY QUE ESPERA EL VOTO DE UD. EN LA BOLETA ELECTORAL PA
GARA AL TRABAJADOR QUE SE DAÑE EN EL TRABAJO.
1. Dos terceras parte del sueldo diario. Esto es, una parte más que la presente.
2. No necesita el que sufre esperar quince días para empezar a ganar lo que le
corresponde por su indemnización. Siete días basta.
Esto con el fin de que el enfermo pruebe de por si su inhabilidad í
La Nueva Ley I
Pagará a Ud. si se hiere o recibe algún golpe en el trabajo, dos terceras partes de su
sueldo mientras viva.
Si por golpes o heridas queda Ud. inhabilitado para trabajar tiene Ud. garantizado
su medio de existencia para si y familia.
Recibirá Ud. bastante sean SIO.OOO o $25.000. o más si asi corresponde.
El tinterillo, no tendrá parte de lo que solo al trabajador que trabaja y sufre le co
rresponde.
La nueva ley previene irregularidades existentes hoy.
EL PROYECTO DE ENMIENDA NUMERO 100 ACABARA CON LA MANZANA
DE LA DISCORDIA DEL TRABAJADOR Y EL EMPLEADO. MANEJADO
POR MALICIOSOS.
Ponga Ud. su [x] ala Enmienda 100 en las Eleccio
nes de NOVIEMBRE 5.
KIRKE T. MOORE
/
Candidato Republicano
Para
Procurador Del
Condado
*
Solicita Respetuosamente su
Ayuda para su Segundo
Periodo en Esta Oficina. »
Elección, Noviembre 5 de 1918.
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
basta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Keserva Federal.
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Corrillo. Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
Berrido de Di» y Noche
TeL 708 Avenid* Stone *1 Sm. 204
LEÑADORES JfEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
E*-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. 8. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.*
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 8.
Stone. oficina de “El Tuesonense. ’ ’
Sesiones—Primer Jueves década me»
“EL TUCSONENSE”, SABADO, NOVIEMBRE 2 DE 1918
Personas de Viaje,
y de Regreso
I De Ray, Ariz, se encuentra
en esta ciudad el caballeroso
joven Alfonso Ojeda, a quien
tuvimos el gusto de saludar en
nuestras Oficinas.
Después de algunos días de
permanencia en la población de
Nogales, Ariz., ha regresado a
esta población el Sr. Cayetano
Gómez Peña, Jefe de Redacción
de nuestro colega local “El
Campeón.”
Procedente de Phoenix y de
paso para Clifton, estuvo en
esta ciudad el Sr. Cenobio Ri
vera Domínguez, Presidente
Supremo de la L. P. L. y uno
de los más entusiastas defen
sores de la Propuesta a la Ley
de Compensación por acciden
tes e n trabajos peligrosos.
Sabemos que el viaje del Sr.
Rivera Domínguez obedece a
la propaganda sobre el Proyec
to Núm. 100.
BAUTIZOS
- Durante los últimos días lian
sido bautizados en Catedral los
siguientes niñitos:
ANTONIO, nació el día 13
de junio de 1918; sus padres,
Rafael Madril y Gregoria R.
de Madril; padrinos, José Ma
ría Gallego y Rita Moreno.
MARIANO, nació el día 11
de septiembre de 1918; sus pa
dres: Mariano Varela y Cá
men B. de Varela; padrinos:
Alberto Varela y Delfina Nu
ñez.
HERMINIA, nació el día 9
de julio de 1918, sus padres:
Hipólito Corral y María R. de
Corral; madrina, Mariana Co
rral.
SR. ALBERI BUEHMAN.
E 1 Señor Buehman joven, nativo de
Tueson, graduado en la Universidad de
Arizona y quien por dos periodos ha
ocupado mía curul en el Senado del
Estado, encontrándose ahora nomina
do para igual puesto, por el partido re
publicano, quie está convencido de las
altas dotes que al Sr. Buehman ador
nan como legislador y como hombre de
alto espíritu de patriotismo.
El Sr. Buehman, que ahora correrá
por tercera vez, ha hecho una bella
labor en el Senado: siempre ha estado
a’ favor de las leyes y proyectos que
tengan por base sólida el progreso y
el bienestar de Arizona y de la Unión,
pero especialmente en el de Instrucción
al que tanto amor y tanto cariño tiene,
por que sabe por experiencia propia
que los pueblos más grandes son los
los que atienden con más solicitud y
cariño la instrucción de sus hijos,
i ijr. Buehman ha sido un gran defen
sor de la Universidad de Arizona,
cuando por algunos senaffó -es se ha
tratado de despedazar este hermoso
plantel que tantas futuras actividades
encierra. Mr. Buehman ha sostenido
siempre que Tueson debe seguir siendo
la poseedora de la Universidad, no tan
to por provincialismo, el que no exis
te en el eorazón de este candidato, sino
por conveniencia pecuniaria, puesto que
si cada uno de los distintos departa
mentos de que dicha Universidad está
formada se cambiaran a diferentes pue
blos del Estado, la fuerza de la Univer
sidad perdería un 90 por ciento de sus
provechos y el estado tendría que ero
gar fuertes e infructuosos gastos.
Dada la experiencia que posee Mr.
Buehman en el ramo de legislación y
el cariño que por él siente el pueblo de
Arizona, nada difícil será que el próxi
mo 5 de noviembre, se le dé unq vez
más el voto para continuar en el Senado
del Estado,.
VOLVIO LA HORA
ASTRONOMICA
Conforme lo anunciamos en
uno de nuestros números pasa
dos desde el domingo tenemos
nuevo horario, es decir ia hora
astronómica, pues los relojes
con el objeto de que se ahorra
ra combustible por las necesi
dades de la guerra habían si
do adelantados una hora.
NUEVA CRISTIANA
El día 27 de los corrientes
recibió el nombre de María Ce
lia, en la pila bautismal de Ca
tedral, una niñita hija del Sr.
Ricardo Meza y de su señora
esposa Carmen P. de Meza, ha
biendo sido padrinos el Sr. Ga
briel Sínohui y su señqp es
onsa Elisa É. de Sinohui.
A María Celia, que nació el
día 7 de octubre último, le de
seamos muchos y muy felices
anos.
—O
ORDEN
Oomisión de Sanidad del Con
dado de Pima
En vista de que el Cirujano General
Blue del Servicio Público de Sanidad
de los Estados Unidos, y la Comisión
de Sanidad del Estado, urgentemente
aconsejan que todos los lugares públi
cos de reunión, escuelas, iglesias, y lu
gares de diversiones, etc., se cierren
inmediatamente al aparecer la* epide
mia de la influenza, y habiendo hecho
su aparición en la jurisdicción de es
ta comisión, y
Siendo así, la comisión de Sanidad
de la Ciudad de Tueson ha tomado ac
ción para protejer el público de dicha
ciudad, y para tratar de evitar el cre
cimiento de esta epidemia en dicha
ciudad, y <
Siendo así, es la opinión de la Comi
sión de Supervisores, que es necesario
el enforzar cierta medidas y regulacio
nes con el fin de evitar el crecimiento
del contagio de esta enfrmedad más
antes mencionada,
Se dereta por la Comisión de Sani
dad del Condado de Pima, del Estado
de Arizona:
Sección I—Que ningún lugar de di
versión, pools o billar, salón de baile,
Anillos de JIÉÉt
Matrimonio C3?
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
*
Reparaeion de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
Pfi/i F| IAC « Cali* Congrao, .1 Owtc
• Cnacsulda del Teatro Pima
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.'
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO OICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tueson, Ariz.
Dr. Francisco Mimiaga ~
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
/ Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
i gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilG. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con (
todos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de 8% CO CQ
hasta el 11 p0r.... "
Tamaños del 1154.00
hasta el 2 por t
Tamaños del 2 x /¿ QQ
hasta el 7 por
— 1 -
Drachman’s
118 E. GONGRESS.
baños públicos, teatros, iglesias, cines,
circos, circos de carpas, escuela pública
o privada, que se haye en los límites
de este condado de Pima, Estado de
Arizona, y fuera de los límites de cual
quier ciudad incorporada o pueblo en
el condado, no debe quedar abierto »1
público después de la fecha de esta
regulación y antes de fa fecha que se
revoque esta orden.
(Sección 2—Cualquier persona, compa
ñía o corporación que quebrante esta
regulación será acusado de delito y al
ser hayado culpable será multado por
no menos que diez pesos ni más de
cincuenta, o será puesto en prisión por
no más de treinta días o las dos multas
y prisión.
Sección 3—Estas “regulaciones esta
rán en todo vigor y efecto cjeade el día
17 de Octubre, A. D. 1918 hasta que
esta noticia sea revoeada por esta Co
misión.
Comisión de Sanidad del Condado
de Pmia.
Por J. W. ESTILL, Presidente
A. W. OLCOTT, Secretario
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stone Avenue
Tueson . Arizona.
Francisco Parra
PROPIETARIO.
SE COMPONEN CARROS Y CA
EUAJES Y SE HACE TODA
CLASE DE TRABAJOS.
Núm. 528, Avenida Nueve al Sur.
RÍPIDSHOfMII
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 128.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tueson, Ariz.
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Símpeos
Teléfono 995
TODA OLASE DE SEPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO T A
Se Venden Autos de Segunda Mane.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermeda
des de OJOS, OIDOS, NA
RIZ Y GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte. z
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6
al Norte. 10 años de expe
riencia en Londres, Berlín,
París, Viena, Bucarest y
Constantinople. Voten por |
Para .HHi
Archivero del
Condado
Candidato Republicano.
POR QUE LA LIGA PROTECTORA
LATINA HA ENDOSADO AL
SR. TOM CANPBELL
PARA GOBERNADOR DE ARIZONA
Si la Liga Protectora Latina, es cuerpo de vigilancia ante
las Legislaturas del Estado, para evitar que sean pasadas leyes
inconvinientes al pueblo Hispano-Americano del Estado de
Arizona, es claro que muy bien sabe esta institución cuales son
los hombres en el Estado que han sabido observar los manda
tos de la Constitución de este país, y han tenido en cuenta que
el pueblo latino, mexicanos y otros elementos extranjeros, han
sido una eficaz cooperación al progreso industrial é intelectual
de nuestro Estado.
* Antes de endosar un candidato en el seno de la Liga Pro
tectora Latina si discute si es realmente un fiel servidor de la
Ley No buscamos que set. como se ha dicho, simplemente amigo
los mexicanos. No señores, no buscamos los socios de la Liga
sólo hombres que sean amigos de los mexicanos, no buscamos
quien nos distinga, buscamos quien administre justicia, quien
interprete la ley para todos, no sólo para los de su raza o nacio
nalidad.
En ninguno de los candidatos desde que la Liga se organi
zó, se han encontrado mejores cualidades que las del Sr. Camp
bell, no queremos en el hombre que sostenemos, ni espéramos
tampoco, no somos inconscientes, no queremos ni esperamos a
un “paternal amigo,” pues no esperen los nuestros que les lla
memos como los metarifes de Clifton, Morenci y Metcalf le lla
man a su cómplice—“papá protector,” etc., nosotros no queré
mos padre ni protector, ni lo buscaremos nunca. Querernos
hombres rectos y enérgicos, que den impulso al talento, al pro
greso intelectual de los nuestros, pero no vendremos de rodilla
a pedir lo que la ley nos dá, vendremos a demandarlo, porque
tenemos derecho a ello, y estamos convencidos que nuestro can
didato será el gobernante no el paternal protector de popula
cheros que se les teme por que pueden herir por la espalda.
El Sr. Tom Campbell no ha votado nunca en favor de nin
gún proyecto de ley, de los muchos que ha combatido la Liga
Protectora Latina para quitar esa enorme carga que se trata
ba de echar sobre las espaldas de los trabajadores que en masa
abandonan la Patria en busca de trabajo.
Por eso ha sido endosado el Sr. Campbell, y su candidatu
ra será apoyada por todo el voto Latino Americano de esta
institución, y recomendará a todos los no inscritos el que sigan
esa linea de conducta. Se ha endosado a Tom Campbell, por
que necesitamos la rehabilitación para el voto Hispano-Ameri
cano que hoy, no tiene más valbr que el que le quiere dar cada
partido palíjtico que lo busca para su propio beneficio.
Las promesas de Tom E. Campbell, las creemos porque es
tán basadas en la ley y en la justicia, por eso creemos que cum
plirá su oferta, pues cuando un hombre promete hacer justicia
y administrar la ley, debe creersele, ya hay pruebas palpables
Muy pocos de los hombres políticos dejiste país se echan a cues
tas la pesada carga de hacer justicia a los mexicanos, más él ha
tenido el valor de hacerlo, con él están todos los ciudadanos
honrados del Estado de Arizona, y con.él estamos los socios de
esta institución; votantes y no votantes, unos darán su voto, y
otros, pedirán a los que lo tengan para depositarlo en favor de
quien merece todo el apoyo, todo el respeto, y toda la conside
ración de propios y extraños. Estos son momentos supremos
es época donde hay que ponerse lado a lado de los hombres de
valor civil, de los inteligentes, de los limpios. Los que comba
ten el desorden, la agitación y la disfrazada traición, son los
hombres del porvenir. Los que so pretexto de problemas
obreros, obstruyen agitando y predisponiendo las masas, son
miserables que morirán si no por muerte que les dé su adversa
rio, sí 'de cólera. Paso a los grandes viriles, detened con vues
tro brazo, al réptil que robando, matando y agitando corrom
pe el corazón del obrero inconsciente.
Tom Campbell, en el poder y fuera de él, ya es un factor
importantísimo para concluir para siempre la escoria que ha
intentado dictar aun pueblo ilustrado pero descuidado. Tom
E. Campbell será el próximo Gobernador del Estado de Amo
na, porque ya se han hecho público los perjuicios que está cau
pando la tolerancia a la perversidad. Si no es Gobernador
siempre será el hombre que tendrá todo nuestro respeto, y todo
puestro personal apoyo.
“EL TtJCSONENSE”, SABADO, NOVIEMBRE 2 DE 1918
N3 OLVIDEN ESTA PROMESA AL VOTAR
“Señores: en vista de que ta
xación sin representanción es an
ti-Amencano, prometo solemne
mente el corregir esto en cuanto
me sea. posible, igualmente pro
meto solemnemente que si tengo
la bueua suerte de ser electo en
las próximas elecciones de No
viembre, recomendaré a la legis
latura que el voto se le conceda
a todos aqueUos ciudadanos Ame
TURQUIA SE RINDIO
INCONDICIONAINENTE
Ya los poderes centrales
principian a desmoronarse de
una manera efectiva, perdien
do hoy a una de sus aliadas:
Turquía, quien se acaba de
rendir incondicionalmente a
los ejércitos Aliados, quienes
han entrado en posesión de los
lugares ocupados por los tur
cos, después de un pequeño ar
misticio en el que se hizo ver
i los otomanos el poder que en
su contra había.
Por tal motivo, los aliados
ocuparan los Dardanelos, en
trarán en absoluta posesión del
Mar Negro, les será atregada
la Armada turca, serán de
vueltos todos los prisioneros
le guerra y las fuerzas turcas
serán movilizadas a los luga
res por los aliados.
Además, las fuerzas aliadas
podrán entrar en posesión de
ios aprovisionamientos de car
bón y de varios centros ferro
■arrileros, todo lo que pone a
Turquía en condiciones de in
habilidad completa, máxime si
el desarme se lleva a cabo ab
solutamente, como está estipu
lado.
Con la rendición de Turquía,
os alemanes pierden un brazo,
HCMJISIHOK.
El día 25 del pasado Octu
>re el Dr. Benjamín Jacobs, lii
o de Tucson, fué nombrado
Capitán del Ejército America
\o, recibiendo instrucciones do
irestar sus importantes servi
dos en el Departamento de
Sanidad.
El Capitán y Doctor Jacobs
oasó inmediatamente al Cam
samento militar de Greenleaf
n donde recibirá las instruc
:iones convenientes al ramo en
■1 que ha de servir, para partir
nmediatamente al frente fran
cés.
El Sr. Jacobs, que como de
;imos es nativo de este pueblo
ía merecido, por su aplicación
oor su inteligencia y por su la
boriosidad, la distinción del
gobierno, quien ahora le con
’iere una importante comisión
■n el Departamento de Sani
:lad del Ejército Americano.
Muy merecida es la distin
ión, y por ella todos los ami
;os del Sr. Jacobs nos senti
nos orgullosos.
El personal docente de las
'scuelas de medicina de Méxi
o y Guadalajara, han presen
ado en masa sus respectivas
•enuncias, pues alegan que ya
3stán cansados de servir sin
que les paguen.
Las renuncias fueron acep
tadas, pues al gobierno no le
importa de las escuelas, lo que
le interesa es que Viva la Re
volución.
Diligencia de la Mrs. Lim Goon
Tarifa de precios de Pasajes y tiempos de carrera para la transporta
rán de pasajeros y propiedad entre Tucson, Sasco y Silverbell, Arizona.
Sale de Tucson 11:00 a. m. Distancia Pasaje de Tucson
Llega a Sásco 12:55 p. m. 42 $2.50
Sale de Sásco 1:00 p. m. 50 $3.00
Sale de Silverbell 5.00 p. m. Distancia Pasaje a Silverbell
Llega a Sasco 5:30 p. m. 8 $2.50
Sale de Sásco 5:35 p. ,m.
Llega a Tucson 7:30 p. m. 42 $3.00
Equipaje, 25 libras gratis. 2c libra por el demás equipaje a que pasen
de 25 libras
Los siguientes pasajes no'incluyen los Ttaxes de Guerra.
Niños menores de 5 años, acompañados de sus padres, gratjs.
Niños mayores de 5 años y menores de 12, medio precio.
Niños mayores de 12 años, pasaje entero.
ricanos que a esta fecha se les
ha negado, sin razón alguna, pues
to q»e se les requiere que pres
ten sus servicios militares a la
nación y lo cual mil de eUos lo
han hecho, con gusto. Sobre es
te asunto ya he trabajado y se
guiré haciendo todo lo que mis
fuerzas estén a mi alcance en co
rregir esta injusticia’’.—Promesa
hecha ante los delegados de la Li
ga Protectora Latina.
si no fuerte, sí bárbaro y cruel,
pues si algunos lian cometido
asesinatos y crímenes muy hp
fandos y negros, son los odia
dos turcos que sin piedad de
ninguna naturaleza han sacri
ficado, con todo lujo de cruel
lad muchos miles de inocentes
niñitos y a muchos millares de
mujeres indefensas, sin contar
la cantidad abrumadora de
hombres que sin piedad han
sido martirizados para más
tarde darles muertes.
La rendición de Turquía es
para los Aliados un nuevo
triunfo y el principio de la Vic
toria definitiva: rendida Tnr
quía, próxima a rendirse Aus
tria, insubordinado el pueblo
ílemán en contra de su empe
radores y potentes y fuertes
'os aliados, el triunfo de estos
s no ya una problema, sino
ina cosa resuelta, para lo que
nicamente es necesario no
tejarse cegar por las vic
torias, sino que se debe
seguir delante con igual
brio y con igual empuje que al
principio de la lucha a fin de
obtener la Victoria, por medio
leí aniquilamiento completo
leí militarismo pruesiano.
SRA OlMfi. FAILOR
Cuando en las elecciones
primarias se nominaron escrí
banos para la Corte Superior,
t’ué un verdadero entusiasmo
•1 «pie despertó entre los vo
tantes la candidatura de la
upreciable e inteligente Seño
ra Olive G. Failor para el pues
to indicado: la nominación fue
abrumadora, y la Sra. Failor
ganó, con muchísima facilidad
ía elección primaria.
Ahora hay igual empeño e
igual entusiasmo por que di
ha candidatura triunfe com
pletamente en las elecciones
Tefinitivas del día 5 de los co
rrientes, lo que será fácil con
seguir desde que el Partido
Republicano, que es el que sos
tiene dicha candidatura, hace
todo lo que de su parte está
lor lograr tal fin.
Y el triunfo será sólo el pre
mió a la habilidad y compe
tencia de la Sra. Failor, y mu
cho más: si la Sra. Failor
triunfa, que sí triunfará, el
pueblo votante de de Tucson
habrá con ello probado que sa
be dar a la mujer el lugar que
justamente merece, máxime si
■'.e toma en cuenta que dicha
señora es viuda y tiene muchos
hijos. La Sra. Failor tiene
larga e inteligente experiencia
m el puesto de Escribana de
la Corte Superior.
Lea “El Tucsonense” següi
lo y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
ALBERT STEINFELD & CO.
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
Dos Sorprendentes Ventas de
Hora Para el Lunes
DE 10 A 11 A. M.
UNICAMENTE
500 PARES DE CALCETINES DE SEDA
Negros, Blancos, Tan, con la de arriba de 29 C
elástico, regular de 50c, el par por
DE 11 A 12 A. M.
UNICAMENTE
Cuellos de lina para hombre, valor de 20c, con hojales y
botones, de la marca “Lion” de lino de 4 playas
3 Cuellos Por 25c
Una Barata Sorprendente Para
el Lunes
HASTA A MEDIO DIA UNICAMENTE
Calcetines para hombre 8 1-3
Encaje “Val”, la yarda por 3c
Alfileres, 2 tarjetas por 5c
Mecates para zapatos por 3c
Hilo de olgodon, 7 carretillas, por 25c
Listón de 25c, por 15c
Tápalos de seda 25c
Alahajas de alfileres de bar 10c
Eordado v .„. ; 3 1-3
Broches de presión, 2 tarjetas por 5c
Zapatos a Precios Especiales
Para el Lunes
Zapatos gruesos para el trabajo, para hombre $1.50
Zapatos gruesos para el trabajo, para muchachos„..sl.so
Zapatos tan de cuero de benado, para hombre $3.00
Zapatos para muchachos cafeses por $2.50
Zápatos altos de 9 pulgadas, para señora. $3.95
Zapatos “nubuck” con suela de hule, para mucha
heos por $3.98
Zapatos para niños con suela suave negros o de colores
por : 98c
Sorprendentes Baratas
Camisas paru hombre de SI.OO, por 50c
Vestidos interiores de una pieza para hombre 50c
Jabón para el tocador de 5c por 2 l / 2 c
Camisas para hombre de flannelette, de SI.OO, por 50c
Camiseta o calzones de invierno, para señora de valor
de 75c por 50c
Lienzo Bleached, una yarda de ancho, valor de 20c por.lOc
Medias negras para señora valor de 25c por 15c
Bardado de 6 pulgadas, regular de 15c por 10c
Rompéis para niños, valor de 35c por 19c
Calzones de muselina paar niños, valor de 25c por 15c
Cuellos de lino de 20c, de todos los estilos y de todos
tamaños por 10c
Guantes para señora de “Suedetex” valor ed 59c 39c
Blusas Middy para niños hasta de 12 años, 25c
Abrigos de corduroy para niños, con cachucha, puños,
polaicas, de valor de $5.00 por $2.50
Pantalones para muchachos, edades hasta 9 años de
valor de SI.OO por 50c
Kimonas de gaza para señora de 50c por 25c
Bolsas de mano de vaqueta, de $1.25, por 50c
Velo de 25c, de todas sombras, la yarda 10c
Resguardores para vestidos de seda, valor de 25c p0r..15c
Alfileres de seguridad, negros y blancos 2 x / 2 c
Horquillas para el pelo, valor de 25c por 15c
Limpia de vestidos para salir, de gaza y percala, valor
de $2.25 por 1 - sl-00
Gran Apertura del Departamento
de Jupies en el Subterráneo
MUY PRONTO.
ALBERT STEINFELD & CO.