25c POR MES
£1 Tucsonense
•Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917* filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VIII—NUMERO 27
Una Fuerte Partida de Yaquis
Derroto a los Carrancistas
En el Pueblo de Tecoripa, Hacién
doles 27 Bajas-’Otra Partida
Entro a la Capital Según
Informes Traídos Por
Pasajeros del Sur.
Sabemos de fuente autoriza
da que en días pasados salió
del pueblo de Suaqui Grande
el jefe rebelde Valenzuela a la
cabeza de algunos cientos de
yaquis rebeldes, con dirección
al norte, y al llegar a Tecoripa,
en donde había una guarnición
de 50 carrancistas, entablaron
con estos una batalla, la que
sólo duró unas cuantas horas,
puesto que los carrancistas de
jaron 27 muertos en el campo
de batalla, algunos prisioneros,
huyendo los pocos que super
vivieron a aquella catástrofe
rebelde.
Valenzuela entró al citado
pueblo de Tecoripa, y según se
dice amenaza o a Cananea o a
Prieta.
La toma de Agua Prieta pol
los rebeldes, sería un golpe
mortal el jallismo, pues nadie
ignora que dicha plaza fuerte
ha sido el principal asiento del
hoy Gobernador de Sonora.
De Nogales y de Magdalena
han salido fuerzas carrancistas
con el fin de iniciar una acti
va campaña en contra de Va
íenzuela y ver si es posible ale-
' '
GRATIS GRATIS
EN LA
Botica de la Sexta Avenida
MIENTRAS DURE LA EPIDEMIA DE LA INFLUEN
ZA ESPAÑOLA, LE REGALAREMOS A ADUL
TOS, UN POMO DE UNA ONZA DE SOLU
CION ANTISEPTICA A PROPOSITO
PARA LA PREVENCION CONTRA
ESTA TERRIBLE ENFERMEDAD
DEBE DE ACUDIR PERSONALMENTE PARA EX
PLICARLE LA MANERA DE USARLA.
ACABAMOS DE RECIBIR UN SURTIDO DE ATOMI
ZADORES A PROPOSITO PARA LA GARGAN
TA Y NARIZ. —ESPECIALISTAS EN EL DES
PACHO DE RECETAS.
ENTREGA LA MAS RAPIDA DE LA CIUDAD
TEL. 260 TITO FLORES, Gerente.
a— 1 ■ ■■■ '■ 1 ■
DamaÍaJl D Semilla de Cevada yde Alfalfa. Cake de Algodón y Sal para el
Ronsi3(lt Graín & imp I uo. Gan * a ° p ~ May ° r few ronstadíp* y cmere ’°-
jarlo de la frontera, pues por
; dicho rumbo es peligrosa en
í 1 extremo su presencia.
, ¡
Nogales, Ariz., Nobre. 20. —
. 1 El domingo último—hace tres
'días — entró ala Villa de Se
! l is, río de por medio de la ca
¡ pital sonorense, una partida de
I más de 400 yaquis rebeldes,
,' produciendo la consiguiente
j alarma entre los habitantes de
i la ciudad de los naranjos.
,; Los vecinos de la población
! asaltarla cerraron inmediata
!! mente las puertas de sus casas,
sin que fueran molestados por
» los indios, quienes se dedica
! ron desde luego al saqueo del
i comercio; y con el fin de que
no se les interrumpiera en su
• laboriosa tarea destacaron una
> “avanzada” de 50 hombres
I I sobre el barrio de Las Pilas, 30
! de los cuales, se situaron en la
l calle Hidalgo, frente a la quin
ta del Gral. Torres y a poca
l distancia del Palacio de Go
i bienio de Hermosillo.
Unos cuantos disparos he
chos por los vecinos de Las Pi
- las, obligaron a los yaquis a
■■ 1 ■ •-=>
81-SEMAINAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, Noviembre 23 de 1918
replegarse nuevamente para
unirse al grueso de sus compa
ñeros que ya habían hecho gran
acopio de provisiones en la vi
lla de Seris.
Al cruzar el río, en su retira
da, los indios iban lanzando
gritos de desafío, invitando a
los soldados carrancistas para
que fueran a perseguirlos. .
Como estos sucesos se regis
traron en las primeras horas
de la mañana, los vecinos de la
capital no pudieron darse cuen
ta exacta de lo que había ocu
rrido; pero cuando se restable
ció un poco la calma y las mu
chedumbres se acercaron al
Palacio de Gobierno en solici
-1 tud de garantías, el Gral. Ca
lles contestó, con un desplante
encantador, que “no había nin
gún motivo de alarma, porque
1 las fuerzas que se habían visto
en las calles de la ciudad, per
tenecían a la guarnición de la
plaza.” El pueblo no quedó
1 satisfecho con aquella explica
ción y continúa el pánico en la
ciudad.
Esta información fue traída
1 aquí por los pasajeros que ari
baron anoche a esta frontera,
1 procedentes del Sur; y confir
mada en cartas particulares re
' cibidas hoy de la capital sono
rense.
i NO HABRA
PASAPORTES
La prensa de la línea inter
nacional ha estando dando no
( ticias sobre que el día 25 de los
■ corrientes serán nulificados las
órdenes de restricción en lo
que se refiere a los pasaportes
que era necesario obtener para
salir o para entrar a los Esta
dos Unidos.
Con respecto a esto hay va
rias opiniones: unos dicen que
no se modificarán grandemente
dichas restricciones, sino has
i ta que sea firmada la paz; otros
I aseguran que se modificaran
durante el tiempo que dure el
! armisticio, y por último hay
quien asegure que- próxima
mente se modificarán para
volver a lo que era antes, y por
un tiempo indefinido.
Nadie ignora que antes de la
guerra el paso de la frontera
era absolutamente libre, con
lijeros requisitos en lo que se
refiere a la inmigración.
De cualesquier modo que es
te asunto se resuelva, favorece
rá mucho al comercio de las
dos naciones, las que siempre
han tenido estrechos lazos de
unión.
El Hon. Fred Colter
FELICITA CALUROSAMENTE AL
Gob. Thos. E. Campbell
f
i i $á
\nú ■
A
JA HA.
WMSáUM
—EHraai-'
I
T’nomas E. Campbell
Durante la campaña, y por
1 antecedentes bien conocidos,
■ habíamos reconocido en el Se
> nador Mr. Colter virtudes cí
vicas tan enaltecedoras en los
j países republicanos, y hoy, el
' ¡ propio Sr. Colter ha demostra
do una vez más que sabe pro
poner sus ideas, sus intereses
y sus aspiraciones a la volun
tad suprema del pueblo que es
i quien debe, en los países libres,
k' resolver sobre las vitales cues
tiones públicas.
) La carta que a continuación
reproducimos, es de por sí so
la suficiente para manifestar
- una vez más lo que antes deci
mos, puesto que en ella el can
-3 didato demócrata, desoyendo
3 las indicaciones de algunos de
> sus partidarios, acepta el triun
-3 fo de Mr. Campbell y por ello
i lo felicita, reconociendo así la
- suprema voluntad del sufra
gio.
Mr. Colter, cuya personali
-3 dad no fué atacado en manera
3 alguna durante la pasada elec
ción, lo que demuestra que es
3 un hombre honrado y justo, no
i se dejó seducir por las voces
1 de los partidarios interesados
7 en continuar en alguna oficina
- pública, y haciéndose a un la
i do de los malos consejeros, ha
r probado ser un buen ciudada
no americano, respetuoso con
i el pueblo y sumiso ala vo
i luntad suprema de este.
3 Otra más: Mr. Colter ofrece
e ayudar en todo lo que él y sus
amigos bien intencionados va
- len, para que el progreso y el
- bienestar de Arizona sigue en
s auje, cooperando de la mejor
e buena fé,*con los funcionarios
e electos el pasado sde los co
rrietes.
25c POR MES
El día que los hombres que
se mezclan en política sean tan
liberales y tan respetuosos con
i a ley como lo es el Sr. Fred
Colter, ese día se habrán con
jurado los grandes peligros que
siempre se presentan en los
pueblos, por individuos que
posponiendo el bien general,
solo buscan su medro personal.
Honroso, por mil motivos, es
que el Sr. Colter felicite al can
didato vencedor Sr. Tom
Campbell, y de la mejor buena
sé ofrezca cooperar con este
pava el mejor y más sólido pro
gn so del Estado ed Arizona.
Phoenix, Ariz., Nov. 21.
Hon. Thos. E. Campbell,
Fleming Building,
Pho« i.ix Arizona.
Mi muy estimado Sr.
Campbell: j
Los reportes oficiales de los
supervisores de los varios con
dados, que se han publicado en
la prensa, indicap que el día 5
de Noviembre Ud. fué electo
al «alto puesto de Gobernador 1
de Arizona.
’ Si estos reportes son certifi- ‘
cados pbr el Seci’etario de Es- 1
tado, como estoy seguro se- (
rán, tengo el gusto de felicitar- ‘
lo muv atentamente en su elec
- ~ (
cion.
En toda mi vida pública,
siempre he tratado de ser lo
menos envidioso posible cuan
do se trata de los intereses de
Arizona, sin tomar en cuenta
la política o mis ideas perso- j
nales, y mi único deseo en esta
hora es que la gran obra de
i oconstrucción y actividades
guerra tengan mayor éxito y (
que el progreso de Amona sea !
verdadero.
1 Asegurándole a Ud. que en 1
' todo tiempo estoy listo para (
’ cooperar en todo aquello que ‘
1 sea para el mejoramiento de 1
1 Arizona, estoy seguro que os
' tos son los mismos sentimién
-1 «os de todos asquellos que me 1
ayudaron en mi campaña.
1 Sinceramente de usted, (
(Rubrica) Fred T. Colter. j
‘ Contestación de Campbell <
i !
Phoenix, Ariz., Nov. 21,1918
l Honorable Fred T. Colter,
t North Central Avenue, 1
’ Phoenix, Arizona,
3 Estimado Senador Colterí
Su grata del 21 en mi poder, :
entregada por mensajero, dán-
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
I B
' ByflV 4 ' *
Fred T. Colter
dome las felicitaciones por mi
elección al talto puesto de Go
bernador, acabo de recibir.
Al dar mis muestras de apre
cio por la misma, deseo expre
sar mis más sinceras gracias
por la manera tan correcta que
usted expresa sus sentimientos
en ella, y yo deseo en esta vez
aceptar su oferta para el me
joramiento de las presentes
condiciones en nuestro amado
estado natal. Con el mismo
fin yo dedico todos mis servi
cios.
Asegurándole a Ud. mi más
alta estimación personal,
Soy de Ud., sinceramente,
Thomas E. Campbell.
$380.000 PESOS PERDIDOS
En la Cámara de Diputados
de la República mexicana, se
acaban de hacer revelaciones
que si no extrañan, sí dan una
idea cabal y autorizada de lo
que hacen los legisladores que
de todo saben algo, menos de
lo que tienen entre manos.
El Diputado Planearte dijo:
Señores Diputados, hace dos
meses y medio que estamos re
unidos, y en ese tiempo nada
de provecho hemos hecho, sal
vo costarle al Erarrio Nacional
la respetable cantidad de S3BO
- habernos maltratado como
se insultan los léperos y entor
pecidos los asuntos nacionales:
lo que nos falta es VERGÜEN
ZA.
Esta confesión plena es todo
un monumento que inmortali
zará alCarrancismo una vez
más. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the postoffice at Tucson, Atizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Atizona, Abril 9, 1915, bajo el Acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Por un Mes 25
Por seis Meses _ SI.OO
Por un Año $2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la Oficina Núm. 114 Avenida
Btone al Sur, o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida a “EL TUCSONENSE”, Tucson, Amona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier anímelo o remitido
qne no sea de nuestra aprobación.
— -
6
El Momento Supremo Ha Llegado.
Xa guerra europea tocó a su fin y el
problema de México intimamente liga
do con la paz universal, tendrá forzo
sámente que ser tratado inmediatamen
te después de firmada esta, pues es el;
único país en la América, que continua
•n revolución. Ningún mexicano lo ig-!
mora, pero lo habíamos visto como una
oosa lejana, ahora es distinto, se hace
necesario que lo abordemos con toda
franqueza, la salvación de nuestra Pa
tria nos lo exige, los momentos son an
gustiosos.
La actuación política internacional
de estos últimos tiempos ha sido torpe
hasta el extremo, no necesitamos enu
merar hechos, son demasiado conocidos
y ha llegado el momento en que todas
eeae torpezas tengan un resultado.
¿Cual será?. Evidentemente fatal pa
ra nuestra débil Nación, si no procu
ramos todos los mexicanos ponerle un
remedio pronto y eficáz. No hay que
perder tiempo, los instante están con
tados, estamos ahora si al borde del
abismo.
....Durante los ocho años de lucha fra
tricida el fantasma de la intervención
lo hemos visto siempre amenazar, pero
hemos confiado y esperado en que no
tendría efecto por mil causas, que aho
ra ya no exlten, todo lo contrario, los
gobiernos de los países aliados están
obrando con toda energia; derrocando
déspotas, desmoronando imperios y
cambiando el mapa del mundo; ahora
ya no puede haber complacencias, es
pues necesario, arreglamos por nosotros
miamos, antes de que nos arreglan por
la fuerza Esto lo sentimos, lo esta
mos palpando y hay que decirlo con to
da claridad y sin miedo.
Los mexicanos residentes en el ex
tranjero, somos los llamados a iniciar
el movimiento salvador de nuestra So
beranía, somos los más capacitados,
porque nuestra situación especial, nos
hace ver sin el más tenue velo que nos
oculta la verdad lo que se nos avecina.
Por desgracia los millones de mexica
nos residentes en nuestro país ignoren
en gran parte lo que está pasando; la
prensa, casi toda oficiosa, nos pinta con
loe más bellos colores la situación ac
tual, la censura oficial que allá impera,
es una barrera infranqueable para que
llegue a su conocimiento 1a verdad, 1 si
a través de la publicación se tranca al
guna nota diplomática medio vislum
bran el peligro, que a pasos aglgenta
dos se acerca, con la venda que han te
nido puesto sobre los ojos, se energe
rán de hombres, creyendo con un infun
dado optimismo, que como en las ve
eee anteriores la salvación vendrá por
4 misma y cuando la tormenta llegue,
quedarán azoradas, pero entonces yo no
habrá remedio
¿Cómo podremos conjurar ese tor
menta?
Haciendo cesar inmediatamente la
lucha fratricida; unificándonos.
Be me contestará, que ya se han can
sado de repetirlo en todos los tonos la
mayoría de los publicistas. En efecto,
pero ni los momentos han sido tan apre
miantes, ni nunca el peligro ha sido
tan grande, como ahora, ni nadie ha
propuesto algo práctico, ni ninguno se
ha echado a cuestas esta Inmensa tarea.
Lo medios prácticos me voy a per
mitir Iniciarles exponiéndolos a la con
sideración de mis conciudadanos, para
que los más capacitados los discutan y
los lleven al terreno de la realidad con
la premura que el caso requiere. La
tarea de la unificación nos correspon
de a todos, despojándonos de preju»
eios, personalismos, egoísmos, dlscole
rlas, abandonando la habitual apstía y
sobre todo, siquiera una vez en nuestra
vida, haciendo a un lado la maldita am
bición.
Antes de exponer los medios que creo
más prácticos para llegar a una solu
ción, voy a demostrar la factibilidad de
la unificación, estudiando los móviles
por los que se lucha en México y las
ligas, qne ya existen en muchos gru
pos armados y las afinidades que tienen
con los restantea
La inmensa mayoría de los levanta
dos en armas luchan por la implanta
ción de las reformas sociales, económi
cas y políticas, que aún no se han lle
vado a cabo. Esta es le base de la Re
volución y su comprabación se encuen
tra en todos los planes, manifiestos y
declaraciones de los principales Jefes,
en unos en forma radical, en otros sua
vlsada, pero en el fondo todos están de
acuerdo; por lo tanto, la unificación en
principio es un hecho.
Se lucha, porque en México, hace
mucho tiempo no se respetan las garan
tías más indispensables para la subsis
tencia de la sociedad, como son las de
la libertad y de la vida.
Estas son las principales causas de
la lucha en contra del Gobierno actual,
además, existen otras muchas causas
secundarlas que seria prolijo enumerar
y en todas las cuales los revolucionarlos
están completamente de acuerdo.
Voy ahora a examinar uno por uno,
los grupos levantados en armas más im
portantes, que aunque se ha querido
i dividirlos en banderías, demostraré
| que s. aJgunos no están unidos de he
j cho, —que la mayor parle io están—de
. pende de las distancias en que opeían,
¡ de las dificultades nalorales y de la
! falta de vías de comunicación, pero
¡ acmbian entre si correspondencio o an
teriormente estuvieron unidos, comul
gando con los mismos ideales o cuando
menos en las bases principales están de
acuerdo.
El General Villa, Jefe de la Revolu
ción en el Norte y cuyas fuerzas ope
; ran en Chihuahua, Durango y Zacate
; cas, está en perfecto acuerdo con el
General Zapata, cuyas fuerzas operan
en Morolos, Guerrero, Puebla, México,
Hidalgo, Tlaxcala, parte de Veracruz,
Oaxaca, Chiapas y Distrito Federal.
Los Generales Cabral y Medina, que
e levantaron hace poco en Sonora, fue
ron convencionistas yh an dirigido car
tas amistosas me consta porque las he
leído al General Villa y no hace aún
ocho días escribió el Gral. Cabral mani
festando sus ideas unionistas y que ad
mitirá con gusto a todos los que quie
ran incorporársele, con lo que queda
también demostrado la falsedad publi
cada hace poco, de que habla abando
nado la lucha.
Los Generales Pablo González y Fe
’lx Díaz, que operan en Tepic, Sur de
Sinaloa y Norte de Jalisco, fueron su
bordinados del Gral. Medina, y este, si
a la fecha o no está reunido con ellos,
pronto se reunirá y con anterioridad
dichos Jefes han usado para sus comu
nicaciones oficiales el lema aprobado
’or la Convención para sus escritos de
Reforma. Libertad, Justicia y Ley, lo
que quiera decir su unificación tacita
a los demás revolucionarios.
Los de Michoacán, Jalisco y Guana
juato, cuyos Jefes principales son los
Generales Cintora y Chávez García,
también están perfectamente unifica
dos con el resto de los demás revolucio
narlos. Yhe leído aqui en el extran
jero sus cartas de adhesión al General
Villa.
Los Generales Morelos Zaragoza y
Juan Andrew Almasán, que operan en
Nuevo León, el primero fué villista y el
segundo zapatista y este último toda
vía el año pasado, cuando trataba de
entrar a Chihuahua y fué internado en
Fort Bliss, iba a incerperarse al Gral.
Francisco Villa, acompañado del Secre
tario del GraL Hipólito Villa y profesa,
porque a3í me lo dijo y lo declaró en
Pan Antonio, Texas a cuantos qulesle
ron oirlo un grandísimo afecto por el
Gral. Zapata.
El Gral. Caballero que opera en Ta
maulipas, siempre fué revolucionario y
forzosamente tiene que simpatizar y
adherirse a un movimiento que esté de
acuerdo con sus ideales.
Los Generales Eulalio y Luis Gutié
rrez, fueron también convencionistas y
no hay razón para que se negaran a en
trar a una unificación revolucionaria.
Los Generales Carrora Torres y Codi
llo, que operan en San Luis Potosí, Ta
maulipas y Queretero, fueron conven
cionistas hasta el último momento y
han seguido combatiendo por el mismo
ideal revolucionario y de acuerdo con
los demás Jefes, con los que en un prin
cipio estuvieron unidos.
El General Manuel Peláez, que opera
en las Huastecas ocupando la rica re
gión petrolera, fué convencionista
aceptó los designios de la Convención
y el nombramiento que hizo de Gober
nador de Veracruz en favor del Dr.
Camilo Euriquez, primo del Lie. Lagos
Chazaro, último Presidente Convencio
nista, y todavía sostiene a dicho Doctor
en su puesto; además en el manifiesto
nue expidió y que ha sido publicado y
bastante conocido en este país, decla
ra que so unirá a quien persiga el bien
general y trate de implantar las refor
mas que pide el pueblo. Yo conozco a
Peláez por haber sido condiscípulo y
imigo íntimo suyo y siempre fué mo
desto y honrado. Según los relatos de
l:t prensa en e’ territorio deminado por
sus fuerzas se goza de plenas garantías,
o qne ouiere decir que no ha cambia
do, y su consecuencia, no será nunca un
obstáculo para la unificación de los
mexicanos.
Los demás Generales que operan en
tre Veracruz y Norte de Puebla, como
Higinio Aguilar, Carballo, Cabay, Pa
lmado Martínez, los Cepeda, etc. etc.,
lian sido en su mayoría convencionistas
y estaban unidos al movimiento general
revolucionario.
Igualmente pasa con los Generales Ci
rilo Arenas y Alberto Panlagua los
que ni aún en la época de su carrancls
mo dejaron de estar en contacto con el
GraL Villa y otros Jefes revoluciona
rios. Me consta.
El General Salgado que opera en Que
rétero y demás Jefes de esa Entidad,
están do acuerdo con el resto de los re
volucionarios.
El General Meixueiro y el Lie. Dávi
la en Oaxaca, han luchado y luchan por
la soberanía del Estado y siempre han
tía*»dn de unnicarse a los grupos revo
to» ionarios.
“EL TI CSONENSE”, SABADO, Noviembre 23 de 1918,
El Rosario de mi Madre
De la pobreza de tu herencia triste
Sólo he querido ¡oh madre! tu rosario,
Sus cuentas me parecen el calvario
Que en tu vida de penas recorriste.
Donde los dedos, al rezar, pusiste
Como quien reza a Dios ante el Sagrario
En mis horas de enfermo solitario,
Voy poniendo los besos que me diste.
Sus cristales primáticos y obscuros
Collar de cuentas y de besos puros:
Me ponen al dorimr círculo bello.
Y de mi humilde lecho entre el abrigo
¡Me parece que tú duermes conmigo
Con tus brazos pendientes de mi Guello!
Salvador Rueda.
■ ■ ■
Fn Chiapas y Tabasco los levantados
u ai mas c.¡tán perfectamente IjíL.i
dos, lo pude comprobar en mi viaje a
principios de este año a Guatemala y
Salvador, hay villistas y zapatistas, de
estos últimos como ed General Rafael
Cal y Mayor.
Este por la que a los grupos antlgo
biemistas se refiere y ‘que están en
abierta rebelión.
Los que viven dentro de la férula
carranclsta. en su mayor parte, desean
la Implantación de las reformas por las
que se lucha desde hace ocho años, los
verdaderamente revolucionarlos los do
buena té, se duelen de que a pesar de
'a sangre derramada y de la que se si
gue derramando, no se Uegue a la meta
del Ideal por todo el pueblo anhelado y
han hecho púbUco su descontento en el
Parlamento y en la prensa.
Vemos pues, que en el fondo todos
estamos de acuerdo, que el terreno está
perfectamente preparado, hasta arrojar
’a semilla para que Inmediatamente
fructifiaue; la República en masa es
tá con las ideas de la Revo'ución; si
vemos que hasta en los imperios en don
de el militarismo más recalcitrante pa
recía completamente arraigada, se están
transformando en Repúblicas goberna
das por los socialistas y demócratas.
:Por qué hemos de estorbar a nuestro
país que siga la corriente del mundo,
cuando siempre ha dado pruebas de sen
tir las ideas libertarias más avanzadas,
rin importarle ni el empobrecimiento,
ni el empobrecimiento, ni el desangre,
con tal de conquistar la libertad.
Expuestas las anteriores considera
ciones, a mi juicio se puede solucionar
por el momento el problema mexicano
’s ia siguiente manera:
Formar una junta integrada por los
Principales elementos mexicanos resi
dentes en el extranjero, especialmente
’os que tengan afinidades EFECTIVAS
con los grupos levantados en armas; —
debo hacer constar que exiqten en este
oaís representantes o agentes de la ma
yoría—una vez Integrada dicha junta,
-e envierán agentes a los principales
lefe3 para que los expongan la sltua
"ión y lo indispensable que es la unifi
ación de todos mexicanos. Igualmen
te se enviarán comunicaciones a los po
litíc, r y militares de más «ignificacóin
n el carrc. leísmo, na que envíen do
legados a la expresada junta y procu
ren desde luego que se pacto un armis
ticio en dihea junta o si se quiere se
formará otra nueva en territorio nacio
nal, se precurpará que estén todos los
Vmentos representados y se discutirá
la forma de hacer una paz Inmediata
de acuerdo con el sentir de la mayoría
y la solución del problema mexicano, en
vista y con pleno conocimiento de nues
tra angustiosa situación actual.
La gran fuerza moral que dará esta
iunta, será enorme y los disidentes que
darán exhibidos ante el mundo civili
zado, como los culpables de la coatí
auación de la contienda y el tratar las
otencias de hacer la paz, ya existirá
¿na entidad perfectamente organizado
on quienes puedan entenderse sin ne
cesidad de recurrir a otros medios, pues
de lo contrario solo tendrán en frente
al carranclsmo.
Una de las dificultades más grandes
ron las que se ha tropezado en estos
últimos años para los trabajos políti
os. ha sido la escasez de dinero, los que
lo tienen han permanecido fríos, indi
ferentes, absolutamente agüistas y por
desgracia los de buena té no han conta
do ni con una peseta y no han hecho si
no desapartarse y ver con lágrimas en
ios ojos la Impiedad y la inhumanidad
de los adineradea. Para el proyecto pro
uesto o para cualesquiera otro qne se
proponga, lo? fondos que se requieren
on insignificantes, dado el interes que
para todos tiene la salvación de la pa
tria; dehemos exhortarlos a que aban
donen a la apatía y el egoísmo y si aún
ennanccen sordos y ciegos ante el bo
horno qne se nos espera, debemos ser
entonces si, enteramente implacables
con ellos y marcarles con el hierro can
•V-nto de la infamia, como indignos de
llevar el nombre de mexicanos.
Paseo la intima convicción de que
on un ligero esfuerzo logramos la
unión, pues conozco a una gran parte
de los revolucionarios levantados en ar
mas y sé las intenciones que abrigen,—
esto no quiere decir que hablo en nom
bre de ninguno, en el presente casolo
hago en el mió propio—he leído cartas
y documentos de casi todos, con tres he
conversado, y puedo asegurar que están
animados do mejor voluntad anhelando
la paz por medio de la unificación.
No me queda más sino rogar a los
periodistas, a los políticos y en general
a todos mis compatriotas, que bagan a
un lado apatías, pesimismos y prejui
cios; que olviden rencores y pasiones;
qne abandone las intrigas y los perso
nalismos; que discuten, amplíen o mo
difiquen mi proposición, pero que
proceden desde luego a obrar para lle
gar a un resultado práctico.
Las horas son trágicas, nunca en
nuestra historia se ha presentado un
peligro tan grande, el momento oportu
no ha llegado, si no nos unimos perece
remos Salvemos a nuestro querido Mé
xico.
OCTAVIO PAZ.
REGLAMENTO
EDUCACIONAL
DE LA L. P. L.
Artículo 12—Los miembros
de la Liga Protectora Latina,
procurarán, por cuantos me
dios son posible, elevar la si
tuación moral, social y econó
mica de la mujer latina, hasta
colocarla en el lugar en que
ella merece estar para honra y
provecho de las futuras gene
raciones.
i (Nadie podrá negar el papel
’rnportantísimo que la mujer
ha desempeñado y desempeña
’esde los primeros tiempos de
la aparición de la humanidad;
n todos casos ella ha sabido
oroporcionamos, con trabajos
nfinitos, una enseñanza verda-
según sus medios y cono
imientos, teniendo entendido
ne lo que de la mujer recibi
mos, particularmente de la ma
dre, es sublime y desinteresa
!o.
Para corresponder a tan
rundes esfuerzos, para pre
i niar tan nobles acciones, pre
nsa que los hombres hágamos
le la mujer una verdadera com
pañera, interesándola en nues
! tros negocios, facilitándole los
medios para su mejoramiento
' v positiva emancipación de ese
‘stado en que por envidia o por
lescuido inexplicable ha per
manecido desde años atrás.
Es necesario, de toda urgen
ña, que veamos en la mujer,
| más que el cuerpo yel sexua
ismo, el alma y el amor; es pre
ciso que demos a la mujer las
irmas que necesita para alejar
o la necesidad o la inclinación
ala prostitución. Es preciso
i buscar en la mujer, antes que
. el placer animal, el placer mo
' ral que enaltece infinitamente
i al que lo practica.
Debemos interesar a nues
i tras madres, a nuestras herma
nas, a nuestras esposas y a
nuestras hijas en su oportuni
; dad, en los negocios por noso
tros emprendidos, lo que ha de
dar por resultado que en el ca
so desgraciado en que el hom
bre, cabeza de familia llegase
i faltar por la muerte o por
cualesquiera otra causa, la mu
er queda suficientemente ca
pacitada para seguir al frente
l negocio o empresa empren
lida por el hombre.
En infinidad de casos la viu
ta o las huérfanas son explota
os, a la muerte <te esposo o
■el padre, por los miserables
que lucran con la ignorancia y
;on las lágrimas de los que su
fren.
Una mujer que conoce el me
io en que se vive, que sabe
:uáles son las dificultades con
[ue se lucha en la existencia,
■ítará realmente capacitada
mra hacer frente a la desgra
ia; los latinos, como casi to
dos los hombres, hemos procu-,
rado hacer de la mujer, o un|
ángel o un demonio, un ideal i
o una basura, una emperatriz!
o una esclava, una flor o una I
>spina; y quienes obran así co-‘
meten un gravísimo e irrepa-j
rabie error, porque la mujer no
R - «-ORES o. o. VARQUEE
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Musioa
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Mueblas.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
V^J "‘ 1 ■ 1 - ' ---■ ■ T,—-tp-
Diligencia de la Mrs. Lim Goon
Tai-'fa de precios de Pasajes y tiempos de carrera para la transporta
ción de pasajeros y propiedad entre Tucson, Basco y Bilverbell, Arizona.
Bale de Tucson 11:00 a. m. Distancia Pasaje de Tucsoa
Llega a Sásco 12:55 p. m. 42 $2 50
Sale de Sásco 1:00 p. m. 50 $3 00
Sale de Silverbell 5.00 p. m. Distancia Pasaje a Silverbell
Llega a Sasco 5:30 p. m. 8 ¿2 RO
Sale de Sásco 5:35 p. m.
Llega a Tucson 7:30 p. m. 42 $3.00
de*25 > Pbr f** **^ raß B rat is. 2c libra por el demás equipaje a que pasen
Los siguientes pasajes no incluyen los Ttaxes de Guerra.
Niños menores de 5 años, acompañados de sus padres, gratis.
Niños mayores de 5 años y menores de 12, medio precio.
Niños mayores de 12 años, pasaje entero.
debe ser ni superior ni inferior
al hombre: la mujer debe ser
lo que es, una Compañera del
hombre, a quien se le deben
dispensar con solicitud y cari
ño las atenciones de nuestra
caballerosidad y de nuestro
respeto.
Intelectualmente la mujer
está al mismo nivel del hom
bre; física y moralmente es su
perior al hombre; entonces
pues, porqué la hemos de pos
tergar cerrándole las puertas
de nuestros negocios para colo
carla al borde del abismo?
Amado Cota Robles.
3L LICENCIADO
MANUEL ESCUDERO
Por creersele complicado o en
combinación con los febeistas,
ha sido reducido a prisión en
’a ciudad de México, el Sr. Lie.
Manuel Escudero, a quien se le
acusa de haber recibido un
úiek del general rebelde Ro
berto Cejudo.
Los familiares del licenciado
preso hacen gestiones por ob
tener su libertad, probando la
inculpabilidad del acusado.
NOVIEMBRE 20 DE 1911.
Los maderistas ‘mexicanos’
celebraron con pompa el ani
versario del Plan de San Luis
Potosí, en algunas de las ciu
dades de la vecina república.
Los oradores agotaron el
léxico laudatorio para Made
jo, para Aquiles Serdán, para
Carranza, y ella, como por no
dejar, algo se dijo algo del Cu
ra Hidalgo.
Se apostrofó al Gral. Díaz,
al ejército federal y a los lla
mados científicos.
“La Sociedad Aquiles Ser
dán” de Cananea, Son., hizo
una muy lucida fiesta en honor
de su patrono.
POSTALES.
Las doce de la noche. La casa mira con sus ventanas
llenas de luz a la sombra que cubre la quietud del jardín.
Los árboles—escuadrón que intentare lanzarse al asalto—
silenciosos, apretados se embriagan con el perfume de las
rosas. El río semeja un chorro de plomo precipitándose
en el molde de una figura inmensa. Surge una lágrima—
ia mujer blanca —la casa triste llora.
Ameba, la nubil rubia, recargada sobre el derrame de
la ventana, piensa, piensa en los daños de la guerra, de
la guerra que ha arrebatado su Amor para llevárselo
quién sabe a dónde!
¡Oh noche de dolor sin alivio!
Tendida sobre la hierba vé Teresa el desnudo. Sus ojos
insinuantes fijos en la estatua, se blanquean; sus lábios
buscan'la dolorosa caricia de los dientes enrojándose; sus
caderas ondulan suavemente —enunciación prematura—
mientras sus piesiíos desnudos se cruzan, apretándose
¡ como amoroso coloquio de palomas.. Ante la quietud de
¡ la estatua siente Teresa en su corazón un nudo de sangre
—fuerza de vida—que se desata bañada su alma con el
amargor que produce lo imposible.
I ¡Almas! No habléis a los corazones de piedra.
TOMAS A. de HOYOS-
Al» POUIIMS.
Elecciones Diciembre 9
REPUBLICANO
GEO. F. GRAY
Candidato Republicano para
TESORERO DE LA CIUDAD
Elección, Deciembre 9, 1918
J. N. SOHNEIDER
Candidato Republicano para
ASESOR DE LA CIUDAD
Elección, Diciembre 9 de 1918.
DEMOCRATA
THOMAS A BRIGGES
1 Candidato Demócrata para
ASESOR DE LA, CIUDAD
Elección, Deciembre 9 de 1918.
Rtilljf ¡lnfertaking Man
Bmbalnaudoiw
Carro* Mortuorio* d* Auto
móvil o OaballM.
Calles PeaningtOL y Dri—oM
S. MUÑOS
PLOMfcRO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Cómodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
R. M. PACHECO
Contratista en toda Clase da Traba
jos de Carpintería
SE DAN PRESUPUESTOS CON
GUSTO
603 Avenida Sexta al Sor ToL 299-R
EN CAMA
El Se. Santiago R. Morales,
así como casi todos los miem
bros de su familia, se encuen
tran en cama atacados del mal
reinante. Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
. por su elegancia y por sus precios razonables, son Justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co.
CALDERON Hnos. Sites. Inc.
SUCURSAL
• Tenemos un
Extenso
S M ÍÍd ° dC
Mexicana I
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías. Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
A Diaz Pulido Hermanos
ÍJL Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
JNjjV Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
fi pecialidad en composturas de Relojes—Precios
1 B Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
C. J. VELASCÓ I
Llantas “Savage”
GASOLINAS, ACEITES Y UN COMPLETO SURTIDO
DE ACCESORIOS PARA AUTOMOVIL
* Broadway y 5a Avenida Tucson, Arizona
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sub olientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal
TOBA GLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Auto
móviles a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—TeL 889
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata. _.51.00
Cobre SI.OO
Plomo sl.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL BUR
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. 8. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelán.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerp, Amado Cota Robles, 114 8.
Stone, oficina de “El Tucsonense. ’’
Sesiones—Primer Juéves de cada mes
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
miércoles de cada mes en el Edificio
de la Alianza Hispano-Americana, W.
Congress St., a las BP. M. Se invita
cordialmente a los miembros a concu
rrir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 895, Ofi
cina, Edificio de la Alianza.
‘‘EL TUCSONENSE”, SABADO, Noviembre 23 dé 1918.
DE INTERES A i
LOS CATOLICOS. |
SANTORAL
Noviembre 24 Domingo— *
XXVII después de Pentecos- *
Les —San Juan de la Cruz, 1
confesor y fundador de la 1
Descalcez Carmelitana, San- I
Las Flora, María y Fei'mina <
vírgenes y mártires. 1
Noviembre 25—Lunes —Santos
Gonzalo, obispo de Mondo- >
ñedo; García, obispo y confe
sor; Erasmo, mártir —Santa
Catalina, virgen y mártir.
Noviembre 26—Mártes —San- {
tos Silvestre, abad; Pedro *
Alejandrino, obispo y már
tir; Santas Delfina, duquesa
v virgen; la V. Teresa de 1
San Elias, carmelita descal- '
za.
Noviembre 27 —Miércoles, San- 1
Los Ireneo, mártir; Primiti- '
vo y Facundo, mártires; Jo- (
safat, príncipe, y la V. Ana
le San Bartolomé, carmelita
descalza. (
o ]
DEFUNCIONES (
A la edad de 21 años murió j
en esta ciudad el joven Guada
lupe Zazueta, operario de los
Talleres del Sur Pacífico. Za
zueta era natural de Sonora.
<
EL LIC. EMETERIO DE LA «
GARZA 1
<
El domingo 17 dé los corrien- 1
tes murió en la ciudad de Mé- ]
xico, el Sr. Lie. don Emeterio 1
de la Garza, notable abogado
que por muchos años desempe- <
ñó importantísimos puestos pú- (
blicos en la Administración pú- (
blica.
El Lie. de la Garza, padre, ]
nació en Villa Marín, Nuevo
León, el día 3 de marzo de
1847, habiendo prestado emi
nentes servicios durante la In- I
tervención francesa.
El Lie. fué un sabio y un pa- *
triota, razón por la que su *
muerte ha sido muy sentida.
Q. E. P. D. * 1
SE CASAN
1
Próximamente contraerán ,
matrimonio en esta ciudad, el ]
Sr. José C. Moreno y la seño- •
rita Francisca Orantes.
eeasto"valdez
GUTIERREZ '
En Mexicali, B. C., acaba de
morir el joven Erasto Valdez .
Gutiérrez, quien tan bueno
servicios prestó en Sonora a la
Revolución maderista.
El joven Valdez Gutiérrez,
quien por algunos años fié *
nuestros discípulo en las escue
las de Cananea, en las que se
disi in guió siempre por su apli
cación y aprochamiento, falle
ció a resulta de varias heridas 1
recibidas en campaña, • único 1
premio que logró alcanzar !
cuando luchaba por la eman- 1
cipación del obrero mexicano.
Habiendo apreciado en mu
cho al valiente soldado que ba- *
jó a la tumba, olvidado y lejos 1
de los suyos, no podemos me 1
nos de sentimos profundamen- ,
te doloridos con tan temprana 1
muerte.—Rogad por él.
DEFUNCION
" l
El juéves último, a la edad
de 27 años, murió en esta ciu- ,
dad el Sr. Andy Bouville, quien
se encontraba empleado en la
Casa de Luz y Fuerza Motriz.
Los funerales del Sr. Bou
ville, tuvieron lugar ayer vier
nes, a las 3 de la tarde.
Reciban los deudos del fina
do, la condolencia nuestra, es
-1 perando que el alma del Sr.
Bouville alcance la bienaven
, turaza eterna.
» O
LAS MASCARAS
En vista de que la orden da
; da para el uso de máscaras que
se creen preventivas en contra
de la Influenza Española, no
ha sido atendida en la forma
dada, y con el fin de hacer que
dicha orden se cumpla, las au
toridades sanitarias han dis
puesto imponer una multa de
Diez dólares a las personas que
congregadas en algún taller,
oficina o comercio, como em
pleadas no usen la referida
máscaras, razón por la que al
gunos remisos han tenido que
entrar al carril, temerosos de
la multa.
SE HARA ENDEMICA
“ LA ESPAÑOLA”
Hace ya más de cuarenta
días que se ordenó el estado de
cuarentena para la ciudad de
Tucson, y a la fecha, en nada
ha mejorado la situación, pues
to que el número de casos que
hay actualmente, sobrepasa a
los que naturalmente debería
de haber si los preceptos hi
biénicos se hubieran abedecido
con toda religiosidad.
En otras ciudades de la
Unión en donde la población
es más densa, el mal ha desa
parecido en menos de cuarenta
días, y esto se debe en gran
parte al empeño puesto por los
habitantes para conjurar el
mal.
La situación no es desespe
rante, pero como ya el mal ha
ce muchos días que lo tenemos
en casa, varias personas se han
familiarizado con él y, olvidan
do las disposiciones sanitarias,
hacen de tal modo que el cam
po de operaciones de la In
fluenza se agrande más y más.
Hágamos un esfuerzo más y
de ese modo, es casi seguro,
que el mal no ha de durar mu
cho.
DOS MILLONES DE LIBRAS
DE ALIMENTOS
La semana pasada los Cón
sules americanos tuvieron una
importante conferencia en la
capital de México, dando todo
ello por resultado el que se
pennita el paso de dos millo
nes de libras de alimentos a la
vecina república.
El Gobierno de los Estados
Unidos ha estado conforme con
dicha solicitud, acordándose la
manera en que dichos alimen
tos deben ser distribuidos; el
azúcar y el harina, serán loa
principales artículos que se
embarquen, así como el arroz,
manteca y maíz.
Probablemente con esto que
darán conformes algunos que
tienen ahora mucha necesidad
de comida.
No hace mucho que se man
daron medicinas; ahora se
mandan alimentos; más tarde
quien sabe que se mandará.
EN CAMA
Desde hace días el caballero
so Sr. don Eugenio P. Serrano
activo e inteligente hombre de
negocios, se encuentra en ca
ma, atacado de la Influenza
Española.
Las numerosas amistades
del Sr. Serrano se han intere
sado vivamente por el estado
de salud del paciente;
EL SR. TEODORO CELAYA
*
Hemos sabido que el joven
con cuyo nombre encabezamos
el presente suelto, se ha visto
muy malo dei nfluenza en la
ciudad de Phoenix, Ariz., y
hasta oimos decir que había
muerto; pero según se nos ha
hecho entender poco después,
la versión de la muerte ha re
sultado falsa.
El Sr. Celaya goza en esta
ciudad de muchas y merecidas
simpatías.
SE ENCUENTRA BIEN
El Sr. Prof. Rafael R. Maris
cal, Director de la Escuela de
Algodones, B. C., después de
haber estado por dos semanas
en cama, atacado de una fuerte
pulmonía, acaba de abandonar
el -- ----- ■ .a
Compre Temprano sus
Regalos de Navidad
fEste es el consejo del Presidente, y es con
el fin de evitar trastornos en las diferentes
líneas de transporte.
En esta joyería liayará usted un surtido
muy completo de todo lo que es propio y
bonito para regalos de navidad y a precios
cómodos.
GARANTIZAMOS TODO COMO LO
REPRESENTAMOS
Pftyl p| IA C, 42 Calle Congreso, al Ocate
• I ® L- L. a CtiKiulda del Teatro Rima
I BOTICA DE MARTIN
I «na—— ....
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
el lecho del dolor, entrando en
un periodo franco de alivio, lo
que en verdad celebramos.
UN CHECK POR VALOR DE
$80.66
Ayer se extravió de ‘ ‘ La Bo
nanza”, tienda del Sr. C. C.
Jácomo, un check por valor de
de $80.66 de los que la Com
pañía del Sud Pacífico expide
a sus operarios. El check está
endosado ya por su primitivo
dueño el Sr. G. C. Sinhoui.
La persona que lo devuelva
a esta Imprenta o a “La Bo
nanza”, recibirá una gratifi
cación, no haciéndose averi
guaciones de ninguna natura
leza. N-23.
LEÑASECA
Recibo constantemente fur
gones de leña, haciendo entre
gas a domicilio, directamente
del furgón, a $9.00 la cuerda.
Calle Meyer al Sur—Red
House Buldg. Teléfono Núm.
54—J Nov.-23
Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
SE RENTA
Se renta un local amplio, có
modo y propio para garage,
con las comodidades necesarias
para limpia de automóviles v
depósito de maquinaria del ra
mo. Renta muy cómoda y
condiciones liberales.
Para informes ocurran a es
ta Oflcina. —114 S. Stone, Teh
Núm. 902.
~SE VENDE
Muy barato una llegua fina
de “Bogue”, cuatro años de
edad, manza y buena para tro
tear en 50 millas. Para enfor
mes diríjase a “El Tucsonen
se.” Nov. 20
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stone Avenue
Tucson Arizona.
MSIEMG
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
Idr. w. a. kingsley
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ
Y GARGANTA
Avenida Stone, No. 122 al Norte
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6a. al Nor
te. 10 años de experiencia en Lon
dres, Berlín, París, Viena, Bucarest
y Constantinople.
P. Camocho
Auto Co.
CALLES MEYER -Y ÍSIMPSON.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segundo Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES
Servicio de Día y Noche.
; Tel. 703 Avenida Stone al Sur 204. Nosotros no lo Decepcio
náronlos Nunca
Nuestra reputación de ser
vicio pronto y eficaz en
limpiar, planchar y com
poner ropa es de lo mejor.
Haga usted una prueba y
tendrá en recompensa su
ropa en mejor condición,
y le durará más.
Nuestro método de plan
char ropa es por medio de
la famosa máquina Hoff
man, la cual es sanitaria
entodas sus partes.
Además contamos con ma
quinaria absolutamente
nueva para limpiar y te
ñir, la cual ha sido insta
lada últimamente.
T.T.AMB AL telefono no.
981
T Será Atendido Inmediatamente
City Tailors
P. C. RODRIGUEZ, Prop.
Avenida Stone, Núm. 120 al Sur
Personas de Viaje .
y de Regreso j
Del mineral de Cananea,
Son., y con objeto de sujetar
se a una operación quirúrgica,
llegó el miércoles último a es
ta ciudad la Sra. Meni de Va
lero.
El Sr. Dr. Kingsley operó ya
a la Sra. de Valero y la estima
ble paciente espera restable
cerse para volver a Cananea.
Con el fin de hacer entrega
de algunas docenas de máqui
nas “Free”, hoy salió violen
tamente para Nogales, Ariz.,
el Sr. Andrés R. Franco, Ge
rente General de las citadas
máquinas “Free”.
La idea del Sr. Franco a No
gales, obedece también a cono
cer de cerca la situación de
Sonora y ver si es posible que
al modificarse las restriccio
ciones de exportación hoy ex
istentes con motivo de la pa
sada guerra, se puedan remitir
a Sonora algunos furgones de
$ | .00
I La Yarda
Venta especiaJ-esta semana del
Crespón de Georgette más fino
por los
NEW YORK ROY AL
DRESSMAKERS.
148 N. Stone Ave.
Telefono 313-M Tucson, Ariz.
DRACHMAN’S
US E. CONGRESS
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Manca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con i
iodos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de BVfc CQ 50
hasta el 11 p0r.... #
Tamaños del IV/z $4.00
hasta el 2 por
Tamaños del 2% CE QQ
hasta el 7 por *
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
CONO SE ESTA CONCE
DIENDO AMNISTIA
El Gobierno de Carranza ha
hecho publicar noticias rela
tivas a que ya se han estado
tlando algunos “casos” de am
nistía a reconocido enemigos
del carrancismo.
Es verdad, se lian estado
dando algunos casos de amis
tía; pero que papelito tan ver
gonzoso hace quien solicita la
famosa gracia: tiene que ha
cer una confesión de sé, abdu
¡urar de lo que fue, declarar
pública, privada y judicial
mente, que fué enemigo de Ca
rranza por error, y después,
viene la inseguridad, puesto
que aún en el remoto caso de
que Carranza quisise cumplir
jsu palabra, nadie puede res
¡ponder de las arbitrariedades!
de Calles, Murguía, Diéguez,
Alvarado y algunos otros in
dividuos por el estilo, quienes
tienen un odio inmenso a los
máquinas de las por él repre
sentadas, toda vez que desde
hace tiempo se han hecho de
allá pedidos de alguna consi
deración. Buen viaje y mag
níficos negocios deseamos a
nuestro particular amigo Fran
co.
NIETO, PAÑI Y CABRERA
Alberto J. Pañi, Secretario
de Industria y Comercio, ha si
do nombrado Ministro Pleni
potenciario en París, en vista
de que Rafael Nieto, a quien
se había nombrado con ante
rioridad, resultó un “ingrato”
para el gobierno francés.
Nieto ocupará la cartera que
deja vacante Pañi y Luis Ca
brei'a se hará cargo de la Se
cretaría de Hacienda.
Arrendondo será el Ministro
de Relaciones yel Ing. Boni
llas seguirá como Embajador
en Yúashington.
Todos estos premosiones obe
decen al cambio que en el Gabi
nete de Carranza ha estado
produciendo el * Armisticio
I mundial.
EL TALON DE ORO EN
MEXICO
I Por Decreto expedido por
Venustiano Carranza, serán
reacuñadas en México todas
las monedas de plata hoy en
circulación, a fin de establecer
el talón de oro.
El Secretario de Hacienda, o
quien hizo sus veces, recomen
dó esto como la mejor manera
para conjurar la difícil crisis
por que allá se atraviesa.
Ellos explican la utilidad del
siguiente modo:
Al reacuñarse la moneda de
plata, los nuevos pesos y tosto
nes, así como las piezas frac
cionarias, tendrán menos pe
sos y más liga, de donde resul
ta que se obtendrá una gran
utilidad con la que se piensa
garantizar el llamado talón de
Oro.
Es creencia, general que el
decreto de que nos ocupamos
no sólo no resolverá la cues
tión monetaria, sino quej?enci
llamente la hará mucho más
difícil, facilitando los embus
tes y falsificaciones.
REGALOS PROPIOS PARA
NAVIDAD
El Sr. Arturo Carrillo ha re
cibido un gran surtido de artí
culos religiosos, muy propios
para regalos de Navidad.
Rosarios, medallas, libros,
santos de bulto y en estampas,
crucifijos y muchos otrós artí
culos de verdadero arte.
Se ha tenido especial cuida
do de buscar lo mejor y más
moderno, así como lo que más
agrada al público de Tucson.
Oíd Misión Book Store.
Junto a Catedral.
“EL TLCSONENSÉ”, SABADO, Noviembre 23 de 1918.
que ya de im modo o ya de
otro han tenido el valor sufi
ciente para señalar sus noto
rias faltas al derecho y a la
propiedad legal.
Los que se han amnistiado
son los desvergonzados o los
ciegos, pues no de otro modo
se puede llevar a cabo tal cosa.
Hay que desvestirse* de dig
nidad y cubrirse con un manto
de sé carrancista, para poder
volver a la Patria.
Y’ muchos pensamos que vol
ver a la Patria en tales condi
ciones, es tanto o más que re
negar de nuestro nombre de
mexicanos, para convertirse en
una basura social.
Y" seguiremos nostálgico de;
los aires nacionales, por que al
fin es preferible ser extranje-!
ro que no siervo en su propia ¡
patria. |
TEMBLARON ANTE
EL PELIGRO
FALTA DE HEROISMO
Paulatinamente y de una
manera absolutamente ordena
da se ha estado llevando a ca
bo la entrega de la marina ale
mana, así como de los arma
mentos y posesiones que ocu
paron los teutones durante la
última época.
Ahora, más que nunca, ha
quedado probado, de una ma
nera clara y elocuente que lo
que los alemanes poseen es es
píritu de destrucción cuando
uientan con fuerzas superio
res al enemigo y cuando este se
encuentra, ya por una o ya por
otra causo en menor cantidad
que aquel; pero lo que no han
tenido ni tendrán nunca los
alemanes, como se está proban
do, es heroísmo, puesto que al
sólo temor de una derrota po
sitiva, aceptaron por una de
rrota moral completa aunque
esta, tarde o temprano de por
resultado el agotamiento y la
! imposibilidad de continuar
siendo una fuerza viva en lo
que a militarismo se refiere.
Nunca llegaron los alemanes
en la presente lucha, a manifes
tar el heroísmo de los france
ses allá cuando en 1870 la Ciu
dad Luz se alimentó de ratas y
quemó el último cartucho; no
han demostrado el valor teme
rario del Almirante Cervera
que salió, en débiles embarca
ciones, a esperar la muerte: ni
han demostrado el valor hé
roic del Gral. González Orte
ga al destruir, en 1863, todo el
armamento en la héroica Pue
bla, y capitular sin condicio
nes de ninguna naturaleza y ya
cuando ni alimentos ni cartu
chos había.
Muy lejos del heroísmo es
tuvieron los alemanes en esta
vez, y ello servirá de ejemplo
a las futuras generaciones,
quienes con serenidad y calma
han de juzgar los actuales mo
mentos de la Historia.
La escuadra alemana fué en
tregada casi intacta, sin llevar
en los costados de sus unida
des ni una cicatriz, ni en las
frentes de sus marinos una a
rruga ni de sufrimiento ni de
pena.
El triunfo moral que los alia
dos han conseguido, es mucho
más grande que el triunfo ma
terial, puesto que en esta vez
se ha probado la superioridad
moral de los mismos aliados.
RENUNCIO McADOO
El Secretario de la Tesore
ría General de los Estados
Unidos y Jefe del Departamen
to Federal de los Ferrocarriles,
ha renunciado sus altos cargos
para dedicarse a los numerosos j
asuntos particulares que recia
man su atención. i
Aún no se designa, definiti
vamente, al sucesor del Sr. Mc-
Adoo.
EL GENERAL PETAIN
En acuerdo celebrado por el j
Gabinete francés, bajo la pre-1
sidencia del Sr. Poincaré, Jefe j
del Ejecutivo de la República
francesa, se acordó expedir, a |
favor del General Petain, el 1
nombramiento de Mariscal de
Francia, tomando en cuenta los
eminentes servicios prestados
por dicho militar durante la
pasada guerra.
El Gral. Petain, hoy Maris
cal con aplauso de las fuerzas
aliadas, hizo biállante defensa
en la inmortal Verdun.
Con el nombramiento de Pe
tain, Francia contará con tres
Mariscales: Foeli, Joffre y Pe
tain.
El Mariscal tomó ya pose
i sión de la Plaza de Metz.
UNA NOTA DE GRATITUD
| En nuestras oficinas estuvo
i la mañana de hoy el Conocido
j Profesor de Música y Director
1 1 de Bandas, Sr. José Alonzo
! Pajáres, fiara manifestamos
que anoche tuvo el placer de
recibir una comisión de respe
tables caballeros a quienes él¡
no conocía y lo que hace más
j meritoria la acción, y la que le
hizo entrega de un obsequio en
. efectivo, el que mucho agréde
lo el Sr. Pajáres en vista de
las condiciones en que se en
cuentra y de lo expontáneo que
! *né la ayuda.
La mayor parte de la Comi
sión estaba formada por miem
-1 bros de la Banda Mexicana del
Sud. Pacírico, lo que indica
1 Caramente que entre dicho
O 'erpo existen vículos de com
-1 cañeros y de fraternidad.
Siempre hemos tenido con
-1 muza en la generosidad de los
1 obreros de esta ciudad.
EN CAMA
Padeciendo un ataque de
. influenza española, se encuen
> tra en cama la Señora María*
• B. de Bustamante, esposa del
t Sr. Luis Bustamante.
> EL GRAL. TEOFILO
SANCHEZ ADAME.
>
A las 7:30 del día 20 de los
corrientes, murió en la ciudad
’ de El Paso, Texas, el Sr. Gene- j
ral don Teófilo Sánchez Ada
me, prestigiado militar jalis
oiense que durante la adminis
tración de paz, desempeñó muy
’mportantes puestos públicos.
Paz a sus restos.
Relojes finos con P. M. Elias, j
I Yantas Kelly-Springfield
Al ofrecer las llantas SPRINGFIELD, asi
i 1 como los tubos interiores, lo hacemos, ..confiados
de el resultado que estos productos han dado,
esta bien conocido que la superioridad que poseen
i sobre otras marcas, es tan grande, que la diferen- ¿fMIg&SNML V Jrm
I cia del costo se ve pequeño. Estas llantas no hay V'JbR
duda que son mas costosas que otras, pero cuando <
nosotros las arantizamos por 6,000 millas esta
mos seguros que bien paga el gastar un poco mas
' y recibir este gran beneficio. En muchos estas plt
llantas han andando hatas 30,000 millas.
! HACEMOS AJUSTES EN 5 MINUTOS GRATIS
i TENEMOS LLANTAS SOLIDAS GARANTI
ZADOS POR 8,000 MILLAS—De Presión í
o de Desmontadura.
Central Service Station
CHAS. WAGGONER, Gerente.
I Gasolina, Grasas y Todo lo Concerniente al Ramo. Agua y Viento GRATIS. 1
Telefono Núm. 603 Calle Broadway y Avenida 5.
¡ DRA. ANNA EROLA
Cura toda clase de enfermeda
(^es l° s piés. Ha habierto
oficinas en la Botica Owl Drug
Co., en donde podrá Ud. encon
i®'’ c‘¡|§|JUjSl traila y tendrá gusto de reci
gag' |pí2í/ f*’ l ' a su clientela nueva asi co-
Wry My/ mo ala vieja. Estará aquí una
corta temporada únicamente.
Si Ud. permite que la Sra. Eko
la cure sus piés, no tenga mie
do que sea necesario que la ponga en cama o que pierda
tiempo. Absolutamente el mejor trabajo que se puede
hacer en esta clase de ngocio, y dsafía a todos. Pida in
formes si esta en duda a las siguientes firmas: Elvey y
Halett Drug Co. Phoenix, Ariz., Jerome Drug Co., Je
rome, Ariz., Miner Drug Co. Yuma, Ariz., Kahl Drug Co.,
Flagstaff, Public Drug Co., Miami, Lowell Drug Co., Bis
bee, Arizona.—Tiene cuarto privado para los señores y
señoras vergonzazas.
HORAS DE CONSULTA DE 10 A. M. A 8 P. M.
Ahora en The Owl Drug Co., Cor. Congress and 6th. Ave.
UNA LLUVIA DE
CANDIDATOS
En Sonora han empezado los
•‘trabajos” políticos parala
designación de la persona que
ha de ser Gobernador del Es
tado, y con tan motivo han
surgido infinidad de nombres,
la mayor parte de reconocidas
nulidades.
Entre los mil nombres que
han aparecido, figuran los si
guientes: Plutarco Elias Ca
j les, Benjamín Hill, Ignacio L.
j Pesqueira, José Obregón, Fran
| cisco R. Serrano, Francisco
Urbalejo, Ramón Gil Samanie
ro, Eduardo García y Pedro
I Esto es entre los
militares, que entre los civiles
figuran:
Cesáreo G. Soriano, Flavio
A. Borquez, Conrado y Leonar
; 'O Gaxiola, Gustavo Padres,
Adolfo de la Huerta, Ignacio
Bonillas. Cárlos Caturegli,,
Tuan Guitimea y Leonardo Ló
pez.
Por supuesto que a excep
•i 'n del Sr. Bonilla y de Adol
’•-> de la Huerta, ninguno de los
->tros son para tomarse en con
ideración, por el simple hecho
le ser nulidades perfectamen
te conocidas como son Plutar
co Calles y Pedro Tetabiate.
HA MEJORADO
El Sr. Pedro Juárez, quien
por diez y ocho días estuvo en
fermo, so encuentra ya en vías
de alivio.
El Sr. Juárez se vió malísi
mo del makimperante.
Continúan enferma la señora
i esposa de maestro buen amigo
j Sr. Juan B. Franco.
WH'li lii IB 11 lili i i M BEiaSßagSEggesaßßßßtji
I PRODUCTOS MEXICANOS d
Piloncillo, queso de tuna, metates y molcajetes, chile pasi- S
lia, especias yerbas medicinales etc. etc.
Pida mi Lista de Precios.
P. Baca. —P. O. Box 924. Los Angeles, Cal. |
EL ASEO INTERIOR DE
LAS HABITACIONES
No una ,sino muchas veces
hemos insistido sobre la con
veniencia, en toda época, de
conservar absolutamente asea
dos los patios de las casas; pe
, ro hoy, más- que nunca convie
i ne, por mil razones, que ese
aseo se haga efectivo y de una
! manei’a perfecta, pues nos
consta que hay infinidad de
patios y corrales en donde la
. basura y los desperdicios se
i acumulan, formando, natural
> mente, nidos de gérmenes mal
• sanos y campo fecundísimo pa
> ra el desarrollo de la apidemia.
s Por el bien propio y por el
s interés general, precisa, a todo
trance hacer una limpia gene
> ral de corrales y de todos los
- lugares en donde haya basura
, acumulada y tal vez no remo
> vida en mucho tiempo.
N LO CELEBRAMOS
Hoy tuvimos el gusto de sa
ludar en nuestras oficinas al
Sr. Jesús Olivas, quien estuvo
, ñor algunos días atacado de la
Española.
’ LAS SOCIEDADES
FEDERADAS
En el Condado de Pima se
llevaron ji cabo los trabajos pa
! ra levantar el Fondo de Guerra
. iniciado por las Sociedades
5 Confederadas del Trabajo de
Guerra, logrando, como en to
dos los casos análogos, sobre
pasar a la cantidad presupues
tadas, puesto que se alcanzó
i una cifra mayor de $50,000 que
* era lo designado con anterio
iridad.