25c POR MES
El Tucsonense
“Publisked and distributed under Permit No. 398, authorized by tlu> Act oi‘ October 6,1917, filed at tbe post Office os Tucson, Ariz. By order oí' tlie President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN Vil— NUMERO 29
TRIUNFOS CARRANCISTAS i
Y VICTOREAS REBELDES!
Fuentes oficiales mexicanas
informan que las fuerzas del
supuesto general Hermonio Al
varez, de las filas usurpadoras |
entraron a saco a Tantovuca,
población del estado de Vera- j
cruz que había venido estando
en poder de las fuerzas lega
listas del General Peláez.
Los federales de Carranza
derrotaron a los jefes Bello y
Rumay que con 500 hombres j
defendía la plaza, empleando,
para ello, un contingente de
cerca de 2000 hombres hua
chos, los que tuvieron que pe
lear, cuerpo a cuerpo con los
500 valientes defensores, cerca
de 12 horas, la mayor parte en
la obscuridad.
La victoria fue celebrada
’>or los carrancistas en Tampi
co, echándose a vuelo las cam
panas de los templos y reco
miendo, una banda de músicos
las calles de dicha ciudad.
Mientras los carrancitas fes
tejaban el triunfo de Tantoyu
ca, el General Peláez, al frente
de unas gruesa columna de las
tres armas, destrozó por eom
Departamento de Baratas del
SUBTERRANEO
Para el Lunes hemcs hecho un esfuerzo es pecirl de seguir nuestro lema, que es le dar
‘‘Mercancias Mejores a Precios Mas Barates ’ que ninguna otra parte. La litsa para
el Lunes es la que verá abajo, y estamos se- guros que ustedes estarán de acuerdo con
nosotros que las baratas que ofrecemos son cíe apreciarse, en cada una de ellas puede
usted ver los grandes ahorros que puede ha csr ?1 comprar en la Tienda del Subterr
neo—asi es que esperamos que tome la opo rtunídad que ofrecemos.
Para el Lunes Hay Estas Baratas
Carranclan para vestidos de 27 pulgadas Comisas Blancas Sport para Hombre... 50c
hermosos dibujos por 22c Medias Blancas de hilo lisie, con ador-
Gaza Azul de 36 pulgadas por 10 c nos negros para señora 25c
Silkaiine y Creton, de todos colores . 19c Pe ñuelos muy finos hilbanados para
Voile blanco de 37 pulgadas, valor de señora, G por r 25c
40c por 22c Blases Middy para niños hasta 16 años 49c
Hermosos Voiles de Fantacia 25c chanclas Julietas para hombres o se-
Muselina 1-c ñoras, de todos tamaños por $1.50
Serta de Cortinas, liso o con figuras Me Earaje6 valeEcianos ancUos y aEgostos>
Semlletitas mercenaria*, la docena Sito > orientales ..... 100
Toallas Turcas, la docena s±./5
Tela, de Toallas de 17 pulgadas, por 12*o Erenteos \ «taces de oarranclan y
Colchas de er ma de 72 :31, dibujes mar- 1™!“* P~ a la sis °
selles $1,9? ELusra de Crepe de China ... $2.45
Ropo interior de dimity para L-nhre, Ln:*gu' sde ludion ¿ .cad, blaucr.s
estile y teletico por Uk Brpatitos ce suela suave para niños,
Ropa interior de ver?no pava señora ... 49c 1?. yce todos colores SI.OO
Ofertas Especíeles
Para el Luces Hasta las 12 del Día, Unicamente
Polvo para la cara Parisiense, la caja 5c Pantalones Khaki para muchachos, ds
Sepillos para el pelo de valor de 25c 10c todas edades 500
Sepillcs para las uñas de valor de 15c .. 5c Camisetas o CansonciUcs do Eyilet Bib
C:-misas de lujo de percala de rayas Bcrcso, para hombros 45c
con puños suaves 50c Pañuelos hilbanados de señora, 2 por .... 5o
Sobre Corsets de verano para soñora ..103 Calzado c e trabajo de pura vaqueta
Mosquitero blanco, la yarda -15c hambres o m..chachos por $1.25
ALBERT STEINFFLB & CG.
|í| l íV-% Este año mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gr<Mi
KnnQTaOl 3VI !n! 1 0 Xm i lali valor, Es tiempo de Sembrar Maiz, Milo y Caña. Nuestra Se»
IIUIIOIUUI yltllll IX liilgj I UUi milla es Especial. RICARDO RONSTADT,
pleío a los carrancistas que de J
emlían la población de Chin j
lonLpec, apoderándose de la i
plaza y poniendo en libertad a
los. reos politicos que ahí ha-1
va.
Los habitantes de esta vll i - i
ía población, al darse cuenta i
le que las fuerzas de la Lega- j
i dad estaban con ellos, oiga j
¡lzaron una gran manifesta-1
iVa popular, Herido una comí :
ión de Señoritas de la mejor!
otiedad cliincontepccana ai
liTecer al vencedor una artís-¡
lea corona de laureles atada;
on ;:n listón lila en que se leía
a :-ii i inscrip ' u j
Pi.mio al Mérito” —“Viva
’ Ley”.
Las fuerzas felicistas, des*!
mes <le haber hechos que los
un ncistas se concentraran en ¡
>■> pueblos’ de Minatitlán e
:• huatlán atacaron vigorosa y
¡multáneamente las dos plazas
as que tuvieron que ceder an-¡
? el nutrido fuego de artille- i
'a que abrieron los asaltantes,!
acicndo que la guarnición sej
indieran incondicionalmente.'
ALBERT STEINFELI) <S 1:0.
BISEMANAL
TUCSON, ARIZONA, SABADO, JUNIO 8 DE 1918
La Oficialidad fue pasada por ¡
as «¡•mas tras lijero Consejo
io Guerra, y la gente de tropa
ncorporada a las filas rebel
as.
En Tampico y en Veracruz
> tiene la certeza que en unas
uantas semanas más, Peláez
Díaz habran dado buena
leída del claudicante ejército
doral.
O
UN LOCO PELIGROSO
Fernando Iglesias Calderón,
mi pobre demente que resi
i la capital mexicana, ha sido
>m!ado para que desde las
olunmas de aquellos pasqui
js insulte a los hombre de va
•• ipie se encuentran en el exi
).
Nadie le ha hecho caso, y
lio es la más poderosa razón
•ara que el pobre degenerado'
envista lanzas en conua m •• i
os los mexicanos que se en
neniran en el extranjero.
Pobrecito Iglesias Calderón,
máxime <pie allá no hay Ir 1
os manicomios en que pueda
ecibir el tratamiento que ne
•esita.
—¿Crees tú que el casarme es
tontería?
—No; dos tonterías; la que tú
’ "*s y la que hace tu novia.
EL GRAL. MORELOS ! 1
ZARAGOZA
“Reportan” los carrancistas
que en un combate habido en
“Las Alazanas’, rancho situa
do cerca de Monterey, por el
poniente, las fuerzas federales!
sostuvieron un encuentro con- j
tra soldados del Gral. rebelde
M orelos Zaragoza, demotando!
a estos, y encontrándose en el j
campo de batalla al propio Mo-1
lelos Zaragoza, cuyo cadáver,
presenta 34 heridos hechas, al
parecer por arma de fuego, ra-!
zón por la que es difícil su'
identificación, máxima cuando i
Ui cara la tenía quemada a can-'
a de la explosión del polvorín, i
Cosa curiosa : el cadáver no
ha podido ser identifica, en- j
tonces, cómo se asegura que es
el de Morelos Zaragoza ! La ló
gica la tienen en los talones,
esos señores carrancistas. j
YA LLEGARON
A la ciudad de México lian
llegado los bilimbiques pedidos
>or Carranza a una imprenta;
le Nueva York: el trabajo ar
tístico es bueno, el papel ,
magnífica clase, el conjunto
todo no deja que desear, pero
d pueblo ha dicho en todos los
lonos que no quiere mugres,
I azón por la que la flamante
! misión será pasada al archi
j o para su trámite correspon
dido en su oportunidad.
Con motivo de la llegada de¡
Helios billetes se ha vuelto a
¡ ablar de la apertura del Ban
zo Unico.
ANDRES OSUNA
Este es el nombre de un pro-,
testante que está ahora al fren
te del gobierno de Támualipas
y que ha lanzado su candida-
I ura para gobernador del esta
jo, en contra de López de La
a.
Los dos caudillos tamuali
peos creen a pié juntiilo que sa
•arán la oficina para la cual
aii venido trabajando.
BORRACHERAS
CONSULERES
Un amigo nuestro nos decía:
¡ ii la época “porfiríana” se
j ¡r borachaba al populacho du
| ¿ante las elecciones para que
j otase por el candidato oficial,
I ; para corregir ese mal se lii
| o la Revolución; pero ahora
j -esulta que muchos cónsules
! nexicanos (líbrenos Dios de
| as alusiones personales) para
! acerse “de partido”, embo
¡ rrachan al populacho en los
' días nacionales.
| Siempre hemos tenido en al
» concepto al Cuerpo Diplo
i mático del lima. Sr. Carranza
I y no creemos, bajo ningún con
' >pto, que los cónsules mexica-
I os hagan borracheras en sus
: os icinas con pretexto de cele
brar las fiestas de la Patria,
i Aquí en Tucson mo sabemos na
i «le eso, no señores.
Y NO FUE “BLUFF ’ ’
En uno de nuestros números
)< sados noticias de un “espan
‘ c’’ que le había dado por apa
ocer eu la Calle del Convento,
•recomendado, a la vez, las me
l Hilas que deberían ponerse en
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS.
LAS FUERZAS AMERICANAS
COMBATEN VIGOROSAMENTE
Las fuerzas francesas que se lian encontrado desde
hace mucho en los frentes de comabte en los que la ofen
siva alemana ha sido más encarnizada, acaban de ser, po
derosamente reforzadas por fuerzas americanas, las que
con intrepidez lian acometido al enemigo, logrando triun
fos diarios y seguros sobre los teutones: en los últimos
dos días las fuerzas americanas y francesas, unidas, han
logrado quitar al enemigo una importantísima zona de 5
millas, en la que ha sido emplazada la nueva artillería
llevada por las fuerzas de la Unión, haciendo, a la vez,
muy cerca de 600 prisioneros en los dos días citados en
tro los aliados, la confianza que se tiene en un triunfo no
muy lejano, mucho nuís si se observa que los alemanes,
desde su última ofensiva lian comenzado a flaquear, eu
Luto que los aliados, sea por los triunfos parciales obte
nidos, sea por el refuerzo de hombres, provisiones, armas
y parque que han recibido y están recibiendo, combraii
¡ni vos bríos para la lucha que no pierda un sólo detalle
; ¡i. ovecliable.
Los boletines de guerra han estado dando cuenta mi
nr.ciosa de los movimiento hechos tanto por los aliados
rumia por los enemigos, y en resúmen se ve claramente
que los primeros tienen más probabilidades de la victo
isa que los segundos, no obstante que estos últimos hen
hecho iniquidades en Rusia para poder proveerse de ali
mentos, llegando hasta quemar pueblos enteros por i¡ue
se resistían a entregar los granos almacenados y los que
se destinaban para el consumo local.
Y una vez más es de hacerse notar la práctica em
pleada por los combatientes: mientras que los aliados
tr tan a los prisioneros de gruirá con toda ciase de mira
mi utos v consideraciones, facilitándoles hospitales, aten
ta n médica, distracciones y magnífica alimentación, los
alemanes, queriendo evitarse el trabajo de cuidar pri
sioneros, y más que todo el gasto que origina un campo
de conci li ación, desde hace algunos meses han optado jior
seguir (>1 sistema de pasar a chuchillo a los soldados alia
dos (jue debido a su termeridad, han tenido que caer sa
nos o heridos en poder del invasor.
Con motivo del hundimiento de los barcos america
nos llevado cabo por submarinos, late con más viveza, en
tre el pueblo americano, el sentimiento bélico, aportando,
en tal caso, todo su contingente, de la mejor buena volun
tad, para dar por termina una guerra que tantos millones
de p Tilias ha ocasionado, salo por la desmedida ambición
teutona.
Hay que tener presente que un esfuerzo lento no dá
por resultado sino lo prolongación lenta y costosa de la
guerra, eii tanto que un supremo esfuerzo, un golpe gene
ral y tortísimo hecho no sólo por los soldados de las fuer
zas aliadas, sino por los habitantes todos de las naciones
que ahora están en guerra en contra de Alemania, harán
míe el triunfo y la victoria venga en el menor tiempo po
sible con todos sus frutos y con toda su solidez.
práctica con tal alma en pena, j
Y nuestro remedio, que no j
era un “bluff” ni mucho me
nos, parece que ha dado el re
sultado apteacido, desde el mo
mento que los aparecidos no se
han presentado en escena des
de hace más de.ocho días.
Y todo ello obedece a que los
vecinos de dicha calle, inspira !
los tal vez en los sentimiento
bélicos de actualidad, sa han
proveído de varios adminicu
la de guerra: uno tiene una
pistola calibre 44, otro una es
’opeta de 18, otro un 30x30
que nos recuerda a los made
istas)’ uno un morral lleno
le piedras, otro un cuchillo ce
bollero muy bien afilado, y la
generalidad fuertes garrotes y
'acijas de agua sucia para en
caso de que el espanto aparez
•i en dichos lugares, inciar una
ofensiva vigorosa poniendo en
icción todas las armas en el
■ector comprendido de la calle
) a la Broadway y contando
I ¡orno base de operciones con
I un teléfono público que se ha
; instalado y cuyo lugar sólo co
; nocen los interesaods.
CINCO NIÑITOS
QUEMADOS
En Silver City, N. M., el día
19 de los comentes, los esposos
Prnson salieron por lau oche ile
! jando dormidos a sus seis hijos:
■poco después se declaró un in
cendio, pereciendo cinco de los
niñitos entre las llamas del vo
raz elemento. Sólo uno se sal
vó milagrosamente por que en
’os momentos de principiar el
'uego, y sin que el referido ni--
'o se hubiera dado cuenta, so
despertó y fue a una noria in
mediata a tarer agua.
EL ECLIPSE SOLAR
Hoy por la tarde tendrá lu
gar el eclipse solar anunciado
con tanta anterioridad por los
astrónooms, siendo, e» la zona
en que se encuentra Tucson,
únicamente parcial, en tanto
que en otras partes de los Esta
llos Unidos será total. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROSEES
Entered as aecond class matter at the posoffice at Tucson. Arizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
«• Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona. Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
' PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes /
Por seis meses -"i-”?
Por un Año - “- 00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diriianse a las oficina Núm. lii Av niaa
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres-
I pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
■> ■ ■
6
INPONENTE CERE
MONIA FUNEBRE
La manifestación anual «le
cariño que el Campamento
Núm. 44, “San Agustín”, «le
Los Leñadores del Mundo veri
ficó en los Salones «le la Alian
za la noche «leí jueves último, ¡
6 de junio, resultó verdadera-1
mente imponente, encontrán
dose reunidos un gran número
de miembros «leí referido Cam
pamento y sus apreciables fa
milias, así como muchos ca- i
balleros invitados.
El Programa arreglado al j
efecto se llevó a cabo co ntoda ¡
felicidad: La familia Navarro.!
que se encargó «le la parte mu
sical, lo supo hacer perfecta- ¡
mente bien, llenando números |
selectos y propiados para el
caso; la niñita Isabel Cota í>- ¡
cerra recitó la sentimental me- j
1 onova de Flores, “La Plega
ría «le la Virgen”, con verda
dero gusto; los Srs. F. S. Mo-¡
reno, Juan B. Franco, Angel
Castelán y Ama«lo Cota Robles
hicieron uso de la palabra <>n
frases adecuadas al momento
y un hermoso grupo de niñitas
ofrendó flores ante el monu
mento levandato en el centio
del Salón.
Pasa«lo el acto oficial, <ju<-
tlejó satisfechos a los concu
rrentes, fueron totlos amable- j
mente invitados al Salón-Co- ¡
medor en donde se sirvieron'
nieves y refrescos, terminando |
todo a las 11 «le la noche.
Esta ceremonia ha sido, sin
«luda, una «le las más impor
tantes de su género llevada a !
cabo en Tucson durante los úl- j
timos tiempos, no sólo por las i
personas que en ella tomaron
parte, sino por la magnífica'
organización y más que todo, |
por la bella finalidad persi- ¡
gui«la: honrar la memoria de;
los miembros muertos.
Ojalá el resultado obtenido ¡
«le nuevos bríos para continuar
la obra de alta protección que!
este Campamento se ha traza-.
«10, contando, como cuenta, con
el apoyo de to«los sus miem- j
bros y con la simpática gene- I
ral del público.
UN BAILE DE° LAALIANZA
I
I
Con objeto «le recabar fon- j
dos con los que auxiliar a los i
miembros viejos, la Logia Fun!
dadora de la A. H. A. ha pre
parado, para la noche del sá
batlo 15 de los corrientes, un
Baile que promete, por su fin,
estar muy lucido.
La Comisión respectiva es-;
pera la cooperación de los so- ’
eios de la Fundadora, así como*
fcp —— r Iluj7 - _HTtI
I“EL SIGLO XX”
Abarrotes en General a Precios iguales al comercio gran
de. Mercancías nuevas, de clase superior. Esta es la
tienda que vende más barato en el Barrio
Anita, razón por la que es la prefe
rida del público a quien se
atiende con especialidad.
El lema de esta casa es: x
• ‘VIVIR Y DEJAR VIVIR. ’ ’
1009 Contzen Avenue JULIO E. GONZALEZ, ProprÍ6l3fÍo
A mn ■ |H Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
I M Am I Bí IB I Ila IB IB LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI-
J| A JB tar el teatro que recibe a los mexicanos con mas consideraciones.
a de los jóvenes de esta ciu- j
’a«l.
JUNTA PATRIOTICA I
Concecuentes con nuestros ¡
entimientos y con la buena vo- ¡
untad «le nuestros amigos,
tróximamente tendremos el
-pisto «le citar al elemento me j
•-cano de esta ciudad, a una j
unta «pie tenga por objeto
lombrar la Comisión que se ha 1
!e encargar de las fiestas pa
lias del próximo 16 «le Sep
iembre, y para ello desde aho
•« suplicamos a los interesados
unen razón para hacer que
deba junta de los resultados a
pie por mil motivos es acree
lor el fin patriótico que si
no sigue.
EL SIGLO XX
1 Jamamos la atención <!«-
nuestros lectores sobre t-l aun-:
ció, que en otra parte de este j
número, aparece, del establecí-j
miioito comercial “El Siglo j
XX”
LAS SESIONES
QUE SIGUEN
l)omingo9 «le Junio, a las 2
de la tarde: Logia Principal ti -
la Sociedad “ Mexicana- Anu
vicuña” y Logia Suprema dé
la Sociedad Mutualista “Porfi
■lo Díaz”
Lunes 10 de Junio: Logia
Fundadora de la A. H. A.
Martes 11 «le junio: Logia j
Núm. 74, “Santa Cecilia’, de
la A. H. A.
Miércoles 12 de junio: ll«*r
mandad Fraternal Santa Bita i
Jueves 13 de junio: Campa
mento Núm. 8 “San Xavier”,
de los Leñan»lores «leí Mundo.
Las juntas anteriores se ce
lebran en el Salón de la Alian
za a las 8 p. m. a excepción de
las dos primeras que son a las j
2 de la tarde.
EL JARDIN CARRILLO
Con todo empeño el Sr. Ber
nal está preparando el juego
le pelota y baile que mañana
>or la tarde, «leben tener lu
,ar «>n el Jardín Carrillo. >
El Salón se encuentra per
ectamente acondicionado y los
ugadores de pelota están ani
ñados i>ara hacer una buena
’.igada, todo lo que indica la
animación que ha de reinar pa
ñi sistir a estas fiestas.
NUEVA FOTAGRAFIA
Los bien conoc'ulos jóyenes
Julio A. Rodríguez y B. C.
Araiza, han abierto, en el nú
mero 6 al este de la Calle Broad
“EL TUCSONENSE”, SÁBADO, JUNIO 8 DE 1918
Aviso al Pueblo de Túeson
Con el fin de ahorrar comida, dinero y todo lo que sea posible, deseo 1
anunciar al pueblo de Tucson, que comenzando el LUNES, liare una
gran venta de Limpia en la -
LA TIENDA DE EL PASO
Situada en Calle Meyer, al Sur, No. 86 y 90 en las siguientes lineas.
Calzado de Señora Vestidos Para I#¡||
JTEI $2.00 ahora SI.OO Hombres j
JII 7.0J « |.oS De 25.00p0r516.501™
8.00 “ 6:00 De 20.00 por $14.50 I
V ® Chanclas de Señora 15.00 por 7.00 Ywf
WmX $3.00 ahora $2.00 j
! 4-00 “ 2.75 PANTALONES A
¡ Calzado Para Hombre . e H
fDe SB.OO ahora por $6.75 § '
De 5.00 “ “ 3.75 Los de $6.50 por ~ $5.50 Hí -
Calzado Para el trabajo de Los de 5.50 por - 4.70 |jp|j|
Los de $3.75 por - $2.95 L os J e 3.00 por - 2.00 BH ||
Los de 4.00 por - 2.25 :|
; Todo el Calzado de Muchachos y CAMISAS ¡
Niños con el 5% de Descuento. as “ e ss° por 60c
Las de 1.00 por 85c
Reduccicnes en Telas 90epor 75c
Lienzo marca Hope de 35c por 25c de 1.25 por 90c
Lienzo de 25e ahora por - Las de 2.25 por 1.65
gasa de Matea Anírlin y Otras de valer de ZGc, / // Las de 2.00 por 1.45
8 yardas por ------ SI.OO CAMISAS DE PONGEE
á Carranclan de «soc, ahora por - ¿De
Pongee de $1.50 ahora por - SI.OO \as de 5 / n °P or ' "
| Seda Popelina de $L5<? ,cr - ~ 75
Velices y Baúles con Descuento de un 20 % Menos.
Grandes Reducciones en Sombreros, Pañuelos y Corbatas.
LA TIENDA DE EL PASO “
Calle Meyer al Sur, No 86-90 A. Kaufman, Proprietor
way una bien montada foto
grafía que, según sabemos, tra
ta de buscar, por medio d<- lo
bi«m acabo «leí trabajo, <*l pa
trocino de la sociedad «le Tuc
son.
CUMPLEAÑOS
Muchas y muy sinceras feli
citaciones de sus numerosos
amistades recibió el jueves úl
timo la simpática Señorita Ju
ia Legarra, con motivo de su
cumpleaños.
JNA SOCIEDAD
MUTUALISTA
Con todo empeño se siguen
levando a cabo los trabajos de
i Sociedad “Porfirio Díaz”
;m motivo del baile que ha de
'am* la noche del día de hoy
n los salones de la Alianza, y
tara todo lo cual se han hecho
i regios que lian de llamar, in
•(‘stionablcmente la atención
1 - los concurrentes.
AME OCASION, i
NECESITO un buen zapate
ro y constante —Pago muy buen
sueldo yes trabajo constante, j
Economy Slioe Store, Calle
Congreso al est<\ J une 5
Se necesita un dependiente,
hombre o mujer, sin grandes
pretenciones—en la Tienda de
Abarrotes “El Siglo XX” in
formaran —1009 Contzen ave.
tf.
De venta —Una buena bici
cleta, en perfecto estado y ba
rata. Occurra a esta oficina
donde la podrá ver. tf.
El que subscribe dará clases de
inglés comenzando el día 3 de
Junio, 1918, de 7 a 9 P. M. en
el local arriba de la tabaquería
del Sr. F. Loas, 18 Calle Con
gress al poniente. Para más
informes diríjanse a C. 11. Tul
ly. Teléfono 81. tf
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción fie ofrecer dulces de la mejor calidad a pracios real
mente baratas per mayor, así como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos racotros o’u'ces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco á 25 li
tera. Dsüce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Díaz Pulido Hermanos
jt||í Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
n Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
j| kj pecíalidad en composturas de Relojes—Precios
jJ Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. II al Sur.
Lea “El Tucsonense” seguí
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
fitllly Dndsrtaking Fartors
Embalsamadores
Carros Mortuoriol de Auto
móvil o Caballos.
Calles Penningtor, y Driscoll
El Tucsonense solo vale 250 Relojes Finos
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A
P\A 1“ i IA & 42 Cal!» Congreso, al Oeste
• * / *■—* Enseguida del Cllflon
r.. , - --rrm " i aaoemMßaeaapa
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
¡La Graa
Novedad del Día!
La Lima Studio cada día mejora
sus trabajos notablemente; hoy cuen
ta con les aparatos más modernos,
con los cuales puede tomar retratos
de día y de noebe. perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Novios y Niños.
LA LUNASTOOIO
■ • ■■— ■■ ■ -■-i
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. BS9
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
0
| Tucson
I Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
¡ AGENCIA DE INHUMACIONES.
|¡ Servicio de Día y Noche
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ek-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Cautelan-
Tesorero, Juan li. Fraileo.
Clerk. Ainado Cota Robles, 114 H
Stone, oficina de “El Tucsniuuse.’’
Sesiones—Primer y tercer Jueves d»
rada mes.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata Sl.oo
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 31, CALLE MAIN, AL SUP..
mulos i vara
Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Acessorios
. de Automobües
Gasolina y Aceites,
agente de Llantas Savage.
ÉÉ TB B~OS m El nías Hermoso y Agradable en la Ciudad
S
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios ias contribuciones de.la guerra
II MARIS! COllfCf
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
jé Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. Toda la enseñanza se da j
: en Inglés.
Ciases nocturas para adultos:
¡Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizoua Prontitud a Toda
! Clase de Negocios.
DB. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al *j
Norte.
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6 al Norte.
10 años de experiencia en Londres, |
Berlín, París, Viena, Bucarest y i
Constanfcinople.
RAPIO SHOE REPAIRING |
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
: - ~~
PEOPLE’S '
¡Vleat iVlarket
Alejandro M. Elias, Prop.
i CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
1 Aves da Corral, Jamones y Carnea
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilie.
Teléfono 126 216 E. Congrega
ESTATUAS Y CORAZONES
_
Acabamos de recibir un her
moso surtido de Corazones de
jesús y toda clase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 pul
gadas hasta piés. También
nos llegó un gran surtido de ve- f
las de las que se usan para las
fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario
En seguida de Catedral*
“EL TUCSONENSE ’SABADO, JUNIO 8 DE 1918
%DE INTERES A LOS CATOLIC OS •?
IGLESIA CATEDRAL
Comenzando mañana, Domin
ge, para todo el verano.
Misas los Domingos.
Primera misa a las 6.30.
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30.
Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a
j las 6.30.
Eesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
j serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
ja las 7.
A las 6 p. ni. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
•Junio 9—Domingo—lll Des
tajes de Pentecostés —San-
tos Primo y Feliciano, her
manos mártires; Ricardo, y
Maxiiniano, obispos; Santa
Pelagia, virgen—el V. P.
Agustín del Santísima Sa
clamento, carmelita descal
zo.
•Junio 10—Lunes—Santa Mar
gal ita Reina; San Timoteo,
obispo y mártir.
•Junio Jl—Martes—San Berna
bé, apóstol y mártir; Santa
Adelaida, virgen.
Junio 12 —Miércoles Santos
•Juan de Sahagan, confesor;
Onofre, anacoreta Santa
Antonia, mártir.
EL TRIDUO DEL
SAGRADO CORAZON
Como la anunciamos última
mente, se llevó a cabo, ante
numerosa concurrencia de fie
'es, el Triduo organizado en
Catedral en homenaje al Sa
grado Corazón de Jesús, revis
tiendo tal ceremonia, la luci
dez propia de tal'acto piadoso.
La Misa Solemne de ayer es
tuvo muy concurrida, y muchí
simas personas se acercaron a
la Mesa Eucaristica con el no
ble y santo fin de recibir la
gracia del pan espiritual.
No hay duda de que Tucson
s netamente católico, de lo que
deben ufanarse los habitantes
le esta culta ciudad, puesto
u * todos los actos religiosos
levados a cabo, revisten
siempre una solemnidad in
mensa.
MURIO EN LA PRISION
En la prisión de Florenco,
Ai ¡zona, murió no hace mucho
el Si\ Antonio Tecolote o Te
colota, dejando, en poder de
os encargados de la referida
Peninteciaria, algunos bienes
en metálico, los que según ha
sido costumbre, deben de sor
entregados a los herederos del
finado.
Muchas gestiones lian hecho
los directores por dar con lo
ieroderos del Sr. Tecolote, «y i
to<!os lian resultado fallidos,
razón por la que se suplica a j
los interesados tomen empeño
para dejar terminado este
asunto, en la inteligencia que;
según los documentos dejado
por el ya citado Tecolote, el
Botica de !a Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de por.ctlana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ld. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetes preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
pariente más cercano de l-s
Trinidad Soto a quien se <• ta
para' dar posesión «le los 1 lic
úes legados.
El referido Trinidad Sotó
(no sabemos si será hombre o
mujer), puede cómunicarse-con
el Sr. Thos. A. Frenefi, Secre
tario de la Prisión de Florence,
Arizona, quien le dará infor
mes detallados sobre el parti
cular.
AL PANTEON
El jueves por la tarde, una
Comisión del Campamento
Núm. 44 de los Leñadores del
Mundo, acompañado a la fa
milia de soberano fallido hace
cerca de tres años Sr. \Y. Orms
’>y, estuvo en el Panteón a fin
de colocar una ofrenda floral
sobre la tumba de este.
Lo anterior prueba, clara- j
mente, que esta Sociedad no se
olvida de sus miembros, para
tu ien siempre tiene una frase
de recuerdo y una flor que de
íositar sobre su tumba.
FUNERARIA
!
El día 5 de los corrientes, a
as 4 p. m., dejó de existir en i
sta ciudad, en el amoroso seno j
le la Iglesia Católica Apostóli- !
a Romana, la virtuosa señori
ta Juanita Suástegui, persona j
ltamente apreciada por las mil j
mimosas cualidades que le
adornaron.
Era la finada hermana del j
muy bien conocido don Leonar- j
do Suástegui, ambos origina- j
ríos de Altar Sonora.
Los funerales de la señorita
Suástigui tuvieron lugar en
Catedral al siguiente día, ha
ciéndose alii sunstuosas honras
fúnebres a las que asistieron
muchas de las amistades de la !
finada, quienes acompañaron
al cadáver al Pantón.
La Srita. Suástigui contaba,
al morir, la respetable edad de
77 años.
<¿ue Dios le conceda la gra
cia que merece.
EL ASUNTO ALCANTAR
El Sr, P. M. Elias, Presiden
■> Principal de la Sociedad
‘ ‘ Mexicana-Ameri cana ’’, nos
•omunioa que la indemniza
ción por el accidente de la i
muerte del consocio Gregorio i
Alcántar ha quedado termina-1
la, recibiendo la familia del
miembro fallido la cantidad de
$250, los gastos todos del fuñe-.
ral, más, naturalmente, del va
lor de la Póliza entregada, des
de hace mucho por la Sociedad
indicada.
Hay que hacer notar, por ser
de justicia, que el Sr. Elias, sin
tener para ello obligación nin
una, tomó a su cargo todo lo
ilativo a los trabajos judicia-
Vs tendentes a dejar arreglado
n el menor tiempo posible es
te negocio, y para obviar vuel
tas a los interesados.
Actos como estos hablan muy
alto en favor de quien tan des
interesadamente los lleva a ca
bo, así como de la Sociedad a
la que los interesados pertene
cen.
Teatro Broadwa V
SIEMPRE LO MEJOR •
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Programa Doble
Virginia Pearson en
“A Daughter os France”
y Bessie Barríscale en
“Blindfolded”
Lunes y Martes
El Embajador Gerard en sus
“4 Años en Alemania”
Vista de Mucha Importancia Relativo a las Creuldades
0 del Militarismo Alemán.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAr
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da ahxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es'el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
raran tizan do el buen resultado
tel tratamiento. Millares de
testimonios favorables —Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
i 317—José Díaz López.
Zapatería Jf
Rapida J\
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superior
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
> Tenemos un
Extenso
ral s “ rtido de
COIMA Mi
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
133 el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
KS HUMANIDAD
f m DOLIENTE
05 l Fuerzas magnéticas v
SfcsVVÍCü. A tratamientos natura
les devuelven la salud y el vigor. Sír
vase consultarme o eseribirma respecto
a su enfermedad. incluyendo 24 centa
vos l . S. en estampillas postales para
gastos y sin obligación, por su parte,
recibirá Ud. mis iusti ueeioues.
PBOF. L. ST. REMY,
Vigoroso Magnetólogo.
i > .(). Box 1152,L0s Angeles, Cal UN MILLON DE JOVENES
tíl registro llevado a cabo en
toda la Unión Americana el j
«lía 5 de los corrientes, «lió un
contingente de un millón de
anotadas en los libros respec
tivos, de donde, como es natu '
val suponer, habrá que desear- 1
tar a los que ya por una razón
o ya por otra se les conceda la ;
gracia de no entrar a las filas !
activas del ejército.
En esta ciudad fueron más
de 200 los jóvenes registrados
siendo, lo más probable que na
die quedaría sin cumplir con
tal obligación.
UN PERCANCE
E Sr. Jesús Huerta, miem
bro «le Campamento Núm. 41
W. O. W. y miembro también
de la “Mexicana-Americana”,
sufrió, la tarde del jueves últi
mo, un accidente ocasionado
por una máquina que le atrope
11', causándole serias lastima
duras en la cara, cabeza y cuer
po-
El Sr. Huerta fue inmediata
mente ateiulido por un faculta
tivo, por los soberanos «le su
Campamento y por la Comi
sión de Sanidad respectiva de
la última sociedad antes indi
cada, haciendosle las visitas de
jigos y entregándosele los au
xilios «le accidente.
“CLUB BOHEMIO”
Los Sis. Juan Carrighan y
José Ballesteros, Presidente y
Secretario, respectivamente
«•el Club Bohemio de Hayden,
Ariz., han organizado, para los
í'ltimos días «le la primera
«piincena del presente mes, en
el salón “Porfirio Díaz” del
citado mineral de Hayden,
Interesantes Artículos
rpjpj?
En Mesas Para
Señoras
MESA NO. 1
Calzado alto sport de lona,
con adornos de vaqueta blan
cos, tan y verdes, con suelas
«le hule blanco y tacón liso,
precio especial $2.65
por
Todos los tamaños.
MESA NO. 2
Un buen surtido de pumps
blancos con adornos negros,
zapatos bajos con suelas de
hule y tacón, calzado alto do
lona con tacones y suelas de
Vaqueta, tacones Cubanos, ta
maños algo quebrados en es
te lote, valores has- CO CC
ta SG.OO por
Griterion Stioe Co„ Inc.
Max Broche, Gerente.
Calle Congreso,al este,No. 2
Nuestros
Talleres
De Talabartería lian producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co.
Ariz., un suntuoso baile de in-l
citación con «pie se trata <’
obsequiar al bello sexo «le «li
lla población. Para elio se
ían puesto en circulación, en te
las mejores familias, atentas
invitaciones.
segundo" "aniversario
Los miembros que forman la
Logia Núm. 1 «le la Sociedad
“Mexicana-Americana”, «!<>-
miciliada en Si I ver Bell, hacen
n estos momentos io- i!timos
■i regios para la fiesta «r,,e tu*
ion organizada con motivo «le!
segundo aniversario de su fun-
Utción; fiesta que se ha lleva
«lo a cabo el día 12 de los co
rrientes.
BAILE DE INVITACION
Hoy por la noche, en el sa
ín de la calle Meyer al surj
■denominado “La Paloma”,!
endrá lugar esta noche un bai- j
e de invitación organiza«lo por ;
1 Club Hidalgo,
ion motivo de sinnauguración.
Las invitaciones se pusieron
en eirculasión entre las amista
des de los miembros, y según
«abemos será todo ello un ver
dadero éxito de alegría.
CHASCARRILLOS
La mujer sigue al marido es
coba en mano, y este se escondí
tajo una cama.
Ella.—Sal de allí, ¡canalla!...
El—Pues no saldré; no, seño
ra; te quiero demostrar qu*
cuando quiero hago mi volun
ad, y que en esta casa el que
leva los pantalones soy yo. (!)
El —Para que comprendas lo!
grande de mi amor, quisiera
que se presentará un gran peli
gro para arrojarme a él y ven
■erlo ante tus ojos.
Ella—Es sencillo: ve a ver a
ai padre y pídele mi mano.
Maestro carpintero a un eo
ega:
—¡Qué grande es la eficacia
le los avisos! ¡ Recuerdas que
•sta mañana avisé en el perió
lico que me hacía falta un ehi
o ?
—¡¡Como no!
—Pues esta tarde ha dado a
nz uno mi mujer.
Entre amigos.
—EI anuncio de un ciclón no
abes ,lo que me alegra.
—¡Qué raro! ¿Y por qué ra
'.ón ?
—Porque me hago la ilusión
e que se lleve a mi suegra.
VOTO DE GRACIAS
Que las presentes líneas sir
ven como una manifestación «le
gratitud hacia Socie«lad Mu
tualista “Porfirio Díaz” y a
la National Life Insurance Co.,
Corporaciones honorables a las
«pie tengo el honor de pertene
cer, y quienes durante mi últi
ma enfermedad se sirvieron,
con toda oportunidad, ayudar
me moral y financieramente,
cumpliendo así con el ofrecí
mu-uto hecho a sus socios,
j Sociedades como estas se re
comiendan por sí solas.
Tucson, Ariz., Junio Bde
1918.
Arnlrés Olivos.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JUNIO 8 DE 1918
DEACHMAN’S
118 £. CONGRES3.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el j
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Ustetl fácilmente créa
que es un imposible que
el calza«lo sea cierto que
ha subido. La verdad es ■
que la calidad «le calza- i
do, la elegancia y demas «
es dificiy hayar en otros 1
lugares a los precios que • ¡
igualen a los nuestros.
- i
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
ECONOMIA
El país nt'cesita algo del diñe-;
o <¡ue usted gasta en placeres í
os cuales aunque inofensivos. 1
lien puede uste«l evitarlos.
Para su propio bien, ahor««-
ste dinero y obtenga estampi
’as de economía y estampillas
- ahorro de guerra.
REBEIL’S REBEIL’S
Ofertas Especiales de Economía
Si usted desea conseguir estas baratas pzra que las use luego, ncecircs le
aconsejamos que venga a esta tienda el Lunes.
Lntre estas baratas incluimos algunas a precios que no los encon
tiaia en todo el 1 uceen, y creemos que usted cstara de acuerdo con esto
1 rajes de Geqrgette
Hermosos trajes, «pie acabamos «le recibir
de nuestro comprador en Nueva York
Estos vestidos son los últimos- productos
«le la estación y bien vale hacerle una ins
pección. En los colores hay blancos, color
de rosa, rosa, azule y negros.
Los precios son desde $22.50 hasta $37 50.
De un gran surtido ed estilos a precios'
-que no se han visto.
Vestidos Blancos de Crespón de China, de
Satán, Georgette y Seda Net.
Este el lugar propio donde las novias del
mes «le junio pueden comprar su vestido
d'* matrimonio—rio hay dos que sean igua
les y representan los últimos estilos—y los
{necios son extremadamente bajos.
Abrigos de Verano
A precios que tendam que salir. Gran sur
tido «le estilos y materiales
Un Cuarto Menos de su Precio.
Sopa Interior de Verano.
De los molinos Jersey—de hilo lis
ie, vestidos de una pieza, con la
rodilla ceñida y lo de arriba de se
da Jersey, muy propia para el ve
rano.
Kn blanco el vestido por $2.00
¿n colcfr de rosa, el vestido....s2 C
Calsones de buen tejido.
Con la rodilla ancha 25c
Con la rodilla ceñida 35c
VESTIDOS DE CARRAN
CLON PARA NIÑOS.
1 tos vestidos fueron com
prados mucho antes de la alsa
!, “ precio y los estamos ofre
"!i'i(lo a reducciones muy ra
ras—-Son bien hechos y de los
' dios muy utlimos. Nuestros
precios son menores que lo que
1 material le costaría ahora.
itinerario o
MARTIROLOGIO
Junio B—Sábado —Baile de
la Socieda«l “Porfirio Díaz” !
Junio B—Sábada —El Club
Húlalgo, de invitación.
Junio 9—Domingo Baile y
juego «le pelota en el Jardín a
as 3 «le tarde.
Junio 15 Sábado Baile
de la Logia Fundadora de la
A. H. A.
Junio 22—Sábado—Baile de
la Socie«la«l “Mexicana Ameri
cana”
Junio 29 Sábado Baile ;
de la Uunión Fraternal «le
Avíala.
¿No hay nms?
PROBABLE RAID
Nos han «helio <iu<* <lij<-r<m 1
que no será nada remoto «que (
en una «le estas noches se haga, ¡
por la policía y auxiliares, un
raid sobre esta población, con
objeto de dar con los infracto
res e INFRACTORAS de las
leyes de moralitlad que nos ri- j
gen.
Si tal cosa lleva a cabo, na- i
-!? remoto será que las señoras*!
que tras los alambados «le las ¡
puertas están haciendo “el ga- í
t >” a todo el que pasa, sean 1
levadas a formar parte «leí
Oran Pic-Nic del City Hall.
Dios las “agarre” confesa-'
«las.
EL CONSUMO DEL
AZUCAR
La Comisión respectiva ali
ar, litación, ha hecho circular!
una ó rilen en la que se ordena!
’ todos los fabricantes de be- i
- =a ” , lj¡
RETAZOS—A PRECIOS DE
AHORRO.
Incluyendo gabardines, voiles, ca
rranclanes, crepe de chine, tafetas,
Georgettes, etc, pareados a precios
que aseguran una venta rapida. Le
pagará a usted venir temprano i
esta barata.
Faldillas de Seda de Todos Colores
Cada una de $4.95 hasta $6.50
ESPECIALES EN CALZADO.
Chanclas de gamu azblanca, con tra- CO Qg
Sandalias blancas de elk, y tan, para Cfl CA
niños, el par por * 1
Purnps de cabritilla blanca para se- CC CQ
Punips blancos de lona, tacón bajo, CO gfl
para señora, el par por ** "
Pumps blancos de lona para señora CO Cfl
el par por
5 La Mascota 9
CALLE MEYER AL SUR NO. 78.
E-da casa mantiene siempre un gran sutrido de ropa en
general y a precios muy mixh-rados. Esmerailo
trato a la clientela.
Para la semana entrante ofrecemos una VENTA ESPE
CIAL de las siguientes mercancías:
Calzado para señora de $7,00 y $6.00 por $2.95
Calzado para hombre de $6.00 y $5.00 por $3.75
Vestidos de Seda para señora de $13.00 a $20.00 por $11.95
Vestidos de casimir para cabaleros de $25.00 y $30.00
P° r -c $19.50
Como oferta especial ofrecemos a nuestra clientela un des
cuento de 10 Por Ciento sobre toda clase de mercan
cías durante la primera semana de Junio.
A nuestra clientela de los campos mineros les cambiamos
sus cliecks compren o no. M. AVEHBY, Prop.
E. R. FLORES G. o. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
bi«las, así como a los fabrican-!
- de dulces, usen sólo «-1 80% {
'«- azryar a fin de economizar;
Vestidos de Lana y
Seda.
Aquí tiene usted trajes que deben «le
apelar a todas las señoras económicas a los
1 «recios «pie le pagará usted el comprarlos
no solamente para este estación sino para
las que vienen.
Hay todos los estilos «le ultima moda,
incluyc-ndo los «le juste «le mangas y hom
bros ceñidos y de los colores mas pupula
res.
Corsets Gossard
POR UN TERCIO MENOS.
De estilos que liemos finalizado —modelos
«pie no se pueden obtener otra vez.
toda la <|ue sea posible. Tal
determinación lia sido puestn
va <n planta.
LINO PARA LA, MESA.
Ahora presisamente estamos en
señando un gran surtido de lino de
mesa a precios de antes de la gue
rra.
Si usted necesita lino de mesa
ahora es el tiempo de comprarlo
porqeu será difícil que lo pueda ob
tener después a precios que lo ofre
cemos ahora.
Estas telas deben de verse para
poderse apreciar.
MEDIAS DE SEDA. v
Medias de seda, Onyx, blancas
únicamente—suelas y talones
dobles, excelente. cali- 75c
dad, el par por
Medias blancas de hilo lisie,
ancho arriba para la atadera,
con suelas y talones do- 39c
bles, el par por