25c POR MES
El Tucsonense
“Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6, 1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President; A. S. Búrlesen, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VU—NUMERO 23
Todo Listo y Reina Gran Entusiasmo Para el
Empuje de la CRUZ ROJA el LUNES 20
EL FANTASMA !
ENNOGALES
Probablemente a estas fecha?
ya tlebe estar en Nodales, Son
Plutarco Calles, quien llega a '
la plaza indicada con el fin de 1
tomar parte en las investigado
nes que se están haciendo en el
asunto de los cueros.
El asunto de los cueros es: él j
Contador de la Aduana, el Vis-1
ta, varios empleados del res- j
guardo y otros, entraron en
combinación con un Agente
aduanal para el paso de dos
furgones de cueros, lo que ge lii
zo sin que se pagaran, al Fisco,
los correspondientes derechos;
un individuo llamado Palma,
que según dicen estaba en el
complot pudo sacar $1,500 en
pago de su silencio* «uiso sa
car más y como no se le dieron,
“chilló”, poniendo todo en
conocimiento de las autorida
des, las que ordenaron el arres
to <le los presuntos culpables,'
y quienes se encuentran en la
Cárcel de aquel lugar esperan
do que los saque de '«hí su ami
go y compañero Plutarco Ca
lles.
LE CHUPO LA SAN
GRE A UN CADAVER
Hará poco más o menos una
semana que en el tren del sur
llegó a Nogales, Son., una fa
milia del que era jefe un señor
de apellido Reyes y a quien le
acompñaban su esposa, madre
politica y varios niñitos hijos
suyos. -Llegado que hubo y
cuando salía de uno de los ca
rros, fue bajado por lo esbirros
carrancistas, los que sin más ni
más lo condujero a la Cárcel del
lugar. Poco después, bomo 3
horas, se presentó en la Cárcel
ki esposa de Reyes llevando la ¡
comida, y cual sería su sorpro-.
sa y su dolor al saber, de boca ¡
de los carceleros, que su esposa
había sido fusilado por orden
de un “general” Gómez.
La pobre mujer, loca de dolor
y espanto fué al panteón y ahí
supo que su marido había sido
fusilado ante la presencia de
Gómez, y que cuando el
cuerpo de Reyes calló, heri
do mortalmente por cinco balas
asesinas, el propio Gómez se in
clinó y bebió la sangre de su
enemigo.
Algunos dicen que Gómez no
chupó la sangre de Reyes, sino
que se inclinó para “ver” si
respiraba el muerto.
Dicese también que Gómez
dió órdenes de fusilar a este jk>-
bre hombre, por que en alguna
vez fué, el‘hoy finado, soldado
en las fuerzas de Maytorena.
En la misma población se di
jo antier que por órdenes, tam
bién de ese animal insaciable
Ronstadt Grain & Imp’l Co.
Opípara Cuna Para el Miércoles 22
<le los Corrientes en el Armory
a Beneficio de la Cruz Roja.
Eila Fiesta Ha Sido Preparada
Por las Familias Mexicanas
" - Para la noche del día 22 de los corrientes, y tras en
tusiasta preparación, en la que no se han escatimado sa
crificios de ninguna naturaleza por parte de la Comisión
de Arreglos y sub-comisiones respectivas, tendrá lugar
en el amplio snlóu Armory, una bien condimentada cena
«le platillos mexicanos en la que formarán parte, como es
muy natural suponer, los frijoles refritos, las enchiladas
y los tamales con su respectivo casó, llevando todo ello el
típico tinte nacional mexicano.
La fiesta está, organizada por el elemento mexicano
de Tucson, es con el loable objeto de recabar fondos para
la Cruz lioja, y dado el módico precio que se lia asignado
a dicha cena, 60 centavos por persona, natural es suponer
que tenga un magnífico resultado.
Durante esta fiesta, que será netamente popular, co
mo todo lo mexicano principiará a las 5 de la tarde'para
terminar a media noche del propio miércoles,, se rifarán,
entre otros: una mantilla mexicana, obsequio de la Sra.
Percy Lucas, en la cantidad de SSO, y un par de ricos are
tes «le oro con diamantes, obsequio de la Señorita Teresa
Amado, en la cantidad «1o SSOO, y para cuyas rifas, algu
nas apreciables damas andan ya colocando los números
respectivos.
de sangre humana a quien el
Infierno le espera, habían sido
fusilado dos boleros no mayo
res de 12 año.
OTRA VEZ " FRANCISCO
VILLA
Ayer el telégrafo nos anun
ció que de las goteras de Ciu
dad Juárez, los enemigos del
Gobiel-no, se habían llevado,
sin pedir permiso toda la cor
veza contenida en un furgón
de ferrocarril y el ganado e»
cerrado en dos carros del tren,
sin que la “guarnición” se te
jipara la molestia de perseguir
¡ a los bebedores de cerveza.
| . Y ahora, los mismos alam
bres nos han dicho, por
to de la Prensa Asociada, que
don Pancho Villa, se encuentra
a 60 millas al sur de C. .tuáréz,
aunque sin presisar el número
de hombres a cuyo frente está
el terrible rebelde.
81-SEIVIANAL
SE PUBLICA TODOff LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, MAYO 18, 1918
[ Se cree qtTe Villa no piensa i
i por ahora atacar la plaza fron-!
terizu, pero sí se juzga que su
llegada a la línea es con el fin
determinado de dar paso a mu
-1 chos simpatizadores que están
esperando el momento oportu
no para ir a reunuirse con su
antiguo jefe.
Todo esto tiene a los carran.
I cistas muy precupados, puesto
que conocen a su terrible ad
versario, a quien no han podido
( i dominar, ni mucho menos ha
leer que desaparezca de la esciv
jna revolucionaria. j-_
; ARRESTOS*
SENSACIONALES
-I ;
El . sáb;*;!o > último fueron
? arrestados, por órdenes de las'
i autoridades federales, varias
, ; d<* las personas más prominen
> tes de Bisbee, con motivo del*
i 1 escandoliso asunto «le los I. \Y.
W. Aj
Este aña mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
valor, Es tiempo de Sembrar Maiz, Milo y Caña. Nuestra Se
-1 milla es Especial. RICARDO RONSTADT,
PROCLAMA POR El GOBfFNffOR HIT..
C« n fecha 13 d<‘ lo? corrientes, ei Bi\ Gobernador del
’ * éo U Avizona, Georgc W. P. Hunt, ha lanzado mu,
t'L 'i. ti a proclama, seci miando ía que 4 lio lme< muelle.
;í * j el ¡Sr. Presidente \v i ison ion motivo de los
j.TÓxiinnc traba'os «le la Cruz Roja.
. Llena do altos conceptos es la proclama aludida, la
que «ni re otras cosas dice:
El hecho por demás significativo de que el Estado de
Arizóna llenara casi el doble de la cantidad presupuesta
peía el Tercer Empréstito de la Libertad, hace creer, y
con fundamento', que hoy que se le requiere para qué por
segunda vez forme o reforzó el anual presupuesto para el
sostenimiento de la Cruz Roja, cuyo trabajos son tan bien
conocidos por todos, acuda gustoso al llamado que serie
hace, en la seguridad de que todo lo que en favor de esta
bendita institución se puede decir, sólo serán pálidas pa
labras ante los hechos claros que ella misma está llevan
do, con sacrificios inauditos, en todas aquellas partes en
donde se requieren sus servicios.
La buena voluntad manifestada en millares de casos
prueba que el Estado de Arizona sabe, s.iempre y con de
sinterés secundar los actos todos tendentes a la mejor
marcha del gran asuntos del día : la Guerra.
El dinero, dice Mr. Hunt, es lo más barato que poda
mos dar, si tomamos en cuenta los sacrificios que la Gue
rra nos impone y máe que iodo los sacrificios y vejaciones
a que nos veríamos expuestos en el remoto caso de que la
Guerra llegará a perderse, razón por la que no nos debe
mos fijar en la cantidad de dinero ministrado.
trabajos de la Cruz Roja marean, en la actual
contienda, una no interrumpida serie de servicios alta
mente filantrópicos y nobles en los que todos debemos te
ner nuestra parte, grande o pequeña, pero siempre nues
tra parte. .
El privilegio de ostentar la bandera estrellada del
Servicio Activo no es suficiente para dejarnos satisfe
clios, debese también llevar nuestra ayuda financiera mi
nistrada a la noble institución de la Cruz Roja,
El tiempo en que Arizoua debe hacer sus trabajos en
caminados para el objeto ya indicado, será el compremli
do del lúnes 20 al lúnes 27 de .los corrientes, tiempo para
el que todos, sin excepción, por interés propio, deben es
tar listos con sus contingente de efectivo y de buena vo
luntad.
Estos son, más o menos, los líennosos conceptos en
cerrados «>n la referida Proclama que el día 13 de los co
rrientes fué expedida en el Capitolio dé Phóenix, con to
das las formalidades de ley.
Y no dudamos, Tucson sabrá, como siempre, l
los primeros en llenar, como el año pasado, la cantidad
«me se le asignó y que es de $25,000
I Las personas arrestadas sen,
len su generalidad, conocidas
¡ hombres de negocios y jefes 1
de los distintos departamentos
del mineral de Bisbee « quienes
se acusa hoy de haber tomado
parte en la expulsión de los I. j
W, W. durante el año anterior
y todo lo que llamó grande
• mente la atención.
1 Se cree, y con fundamento,!
que las personas citadas sean
1 puestas en libertad tan luego 1
como judicialmente se conoz
can las respectivas y directas
declaraciones.
LA LEGISLATURA
EN SESION
i Como en números pasados ló
¡‘ dijimos, el próximo miércoles,
¡ 22 de los corrientes, convoca
de por el Sr. Gobernador Hunt,
I* <l«‘be reunirse, «ni sesión extra
. ordinaria, y con el fin «le estu
«liar varios provecttis de ley, l.«<
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
Legislatura del Estado de Ari
zona, en la ciudad de Phoenix.
1 Se espera que el Congreso lo
cal resuelva varios asuntos.de
licados que serán presentados
a su consi«leración por las au
j Unidades respectivas.
HOGAR FELIZ
I Hoy, a las 6:15 a. m., la seño
.ra Olarita Coenen «je Soto obse
quió a su esposo, el Sr. Roñal
! «lo Soto con una primorosa ni
ñita que ha venido a ser la ale
gría y el contento más comple
to «leí joven hogar Soto-Coenen.
t Felicitamos muy siucerannui
te al dichoso matrimonio p«c
el nacimiento «le su primogéni
to, deseando para esta una vi
da pletóricá de dicha y de fe
licidad. - - •
Con objeth.de reanudar aquí
i sus trabajos,, regresó hoy de
I Douglas, Ariz., el Sr. Andrés
(Mivas.
Periódico de Información y Variedades
SE ESPERA
1 otra mm
j OíEiiVA
i • , u • •
I En una línea «le 50 millas,
,los alemanes lian emplazado su
artillería, la que sin hacer pre
cisamente un ataque formal ha
principiíMo a vomitar fuego,
como anunciado que en bn*v<*
se iniciará la segunda ofensi
va central, aunque sin preeisae
el punto capital «leí ataque.
Los aliados,, que con interés
e inteligenciif seguido to
«los ios pasoéjMlás fuerzas ene
migas, están no tólo listas, sino
que con ansias esperan el mo
mento elß*fúe los teutones jen
principie a' su seguíala desca
bellada ofensiva: franceses,
americano e ingleses están ani
mado para el triunfo, contamlo
no sólo con ilusiones, sino con
elementos formidables, tanto
en tratándose de hombres co
mo de municiones y elemento
de boca, tq«lo lo cual hace, ma
temáticamente hablando, que
el triunfo sea «le estos mismos
aliados, des«le el momento en
que hoy se han acumuhnlo for
midables cantidades de tropas
con las que poder destruir a las
mizas «m-migas, nprovcchan
ó, como es lógico suponer, la
j caída que estas mismas fuerzas
'•éntralos se labren como resul
; tado «le su intentona ciega e
i impotante.
! Hada una de las pulgadas que
forman las 50 millas de ataque
están cui<la«losamente guarda
das por los albulos,
«hir la parte en que a paren te
! mente no hay peligro, pu«*sto
I que a la vez que se quiere tener
frente al enemigo visible nn
contingente suficiente, también
se cuidan los puntos que para
los .polleros centrales puedan
ser, en remoto caso, favorables.
No hay Viuda : el fin «le la con
tiemla se aproxima, y hoy más
que nunca es cuantío todos, ab
solutamente todos deben pres
tar sus conting«*ntes para ver,
cuanto antes, quer la paz, cu
. britmdo con el manto del tra
. bajo ios müt¡lados*¿rtmpos «le
. labores vuelva a ser la Señora
. y Reina «leí Mundo.
.! »-
EN NUESTROS TALLERES
Mañana domingo a las 10 «leí
. «lía deben reunirse, en nuestras
oficinas, las personas «jue for
man la Comisión «le Arreglos,
que el Campamento No. 44,
“San Agustín” ha nombnvlo
i para dar los pasos conducentes
“ ( aria ceremonia «le Difuntos que
¡jilebe verificarse ot juey<*s 6 «leí
entran te mea de Junio. Atención!
BEVO, nuestra bebida, ha logrado un éxito lumen "o y
completo; todo el mundo la toma ylo elo s ia por sus
cualidades refrescantes, su exquisitos gusto y por sus
cualidades saludables.
Debido a su ¿popularidad hemos sabido que e ccndtn
imitaciones en botellas parocidas a nuestras botellas de
BEVO. La intención es muy clara:
Fíjese!
En la marca para su protección contra estos productos
falsificados. Que destapen la botella en su presecia;
en seguida fígese en el sello y que el tapón tenga el
É nombre FOX y en la etiqueta la inscripción BEVO.
Escuche!
BEVO es abso’utamcnta pura; las botellas están esteri
lizadas, bien cebadas ypa rteurizadas. Fígese en que
tenga el gueto “3EVO” y lo saludable de BEVO, la
pureza de BLVO el g nuino.
Encontrará BEVO en la cafeterías, en los restaurantes,
tiendas de abarrotes, departamento especiales, boticas,
¡oderias, en los carreros comedores, vappres, en los asi
los de soldadas y marinos veteranos y en todos los luga
res en denle se renden bebidas refrescantes. £u co
merciante abastecedor puede proporcionarles cajas.
BEVO se v ende en botellas solamente. Yse embotella
axcnsivainente por la
BEVO, la bebida de todo el año.
ANHEUSER-BUSCH
ST. LOUIS, MO.
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
Enterad as second class matter at the posoffice at Tucson Arizona
Aprii 9, 1915, unaer the Act cf March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda dase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, ba.o la acta de Marzo 3, 1870.
EE PUBLICA TODOS LCS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses $1 00
Por un Año 2^oo
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. m Avenida
Stone di Sur. o llamo al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no vonga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
CAMPAMENTO
“SAN AGUSTIN 1 ’
El juéves último t*l Campa
mento de Leñadores del Mundo
con cuyo nombre encabezamos
el presente suelto, celebró, con
una muy regular asistencia, su
sesión regular de la fecha, tra
tándose, entre otros, los si
guientes asuntos:
Se confirió el grado de pro
tección al aspirante Sr. José Q.
Moreno quien después fue feli
citado por los miembros pre
sentes.
La Secretaría y Tesorería
rindieron informes sobre los
caudales puestos a su cuida»ft),
así como sobre el número <U
miembros activos y demás re
íacionado con dichas oficinas. '
No hay mejor ahorro que la compra de
Timbres Postales de Ahorro y los pue
de adquirir en la oficina de correos, en
los comercios y de los entrenadores de
cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.
Haga Ud. a sus niños que las com
pren y ayuden a ganar l a guerra.
TEATRO LIRICO
Debiendo, legalmente, conme
¡mo arse el próximo 6 de Junio
'el Día de*Difuntos, se nombré
n ('omisión para los arreglos
jon ¡ucentes, a los Soberanos
Sis. Angel Castelán, Lorenzo
Escarnida y Candelario C. Ca
juela, (juienes ofrecieron, de la
mejor buena voluntad, cumplir
con su cometido.
Se trataron muchos otros
asuntos de vital importancia, se
presentaron nuevas solicitudes
le ingreso, se plantaron nuevos
uoyectos, tendentes al mayor
progreso del Campamento, y
levando la mejor impresión de
aquella junta, que como deci
mos resultó muy interesante,
los soberanos asistentes se reti
naron, citándose para la próxi-
“EL TUCSONENSE”, SABADO, MAYO 18 DE 1918
Ima junta que tendrá lugar el
primer Jueves del siguiente
me», 6 de Junio.
EL DIA PRIMERO de JUNIO
La Sucursal Número 8 de la
Liga Protectora Latina, en la
junta ordinaria celebrada el
Miércoles último acordó dar, la
noche del sábado 1 de junio un
Baile en los salones de la Alian
jza, para todo lo cual han sido
nombradas las distintas comi
sión- s que deben encargarse de
los arreglos conducentes y los
que ya principian a tomar for
ma.
| Se proyecta, para tal fiesta,
i una verdadera novedad, no
omitiendo, para ello, esfuerzo
ni sacrificio alguno, toda vez
que -se quiere dejar satisfecho
al público que siempre acude
con interés a todos estos festi
vales.
1 Por su parte, nuestra juven
tud se alista para asistir a este
Baile »jue, indudablemente, se-,
rá muy popular.
EXAMNESGENERALES
El sábado próximo, 25 de los
| corrientes, en cd Colegio Maris
ta de esta ciudad, plantel de
educación primaria, elementa]
y superior que tan buen éxito
lia tenido desde su fundación,
celebrará los exámenes genera
: les de fin de año escolar, pu
. liendo citar, entre otros de lo
¡ muy importantes números que
j han de tener lugar, los siguien
j es: fui de la carrera comercial
j n dicho plantel <!e los jóvenes
! Enriques Coenen, Carlos Lan
jdcdl y José Rebeil; entrega de
! jremios a los alumnos José Re
-1 oeil, Diódoro Serrano, Berna r
; ’o Aros, José Winzapfel, Ri
j cardo Jácome v Enrique Lan
! dell.
Para el acto anterior hay ver
| «ladero entusiasmo, tanto entre
j maestros como entre alumno,
y padres de estos que ven con
; creces, recompensados los afa
nes del año escolar que termina.
El año qnterior estos exáme
nes fueron muy lucidos, y ahora
| Toemos que alcanzarán, tam
( bien, un gran éxito.
ESTATUAS Y CORAZONES
a , .
Acabamos de recibir un her
| moso surtido de Corazones de
, Jesvs y toda clase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 pul-1
gadas hasta 3 pies. También
’ nos llegó un gran surtido de ve- 1
Irs de las que se usan para las
‘‘iestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario
En seguida de Catedral
*SE CAMBIA
En vista de que la Campaña
del Yaqui se cabo, el Cuartel
General se establecerá eii Mag
dalena, Son.
o
“El Tuesonense” dos veces
por semana, 25c al mes.
l| El Sr. Adrián Chabrier
Tuvimos el placer de saludar,
en nuestras oficinas al Sr.
> Adrián Chabrier, oficial del
Ejército francés y quien des
-1 pues.de haber estado por algu
-1 nos meses combatiendo en la lí
nea de fuego de Verdum, fue
1 mortalmente herido en una te
-1 rrible carga que se dió, pasan
do a uno de los hospitales fran
-1 ces, en donde se curó parcial-,
mente, siendo, después de su
alivio, comisionado para que en
s calidad de instructor pasara los
Estados Unidos: ahora se en
cuentra en el Campo de Dem
’ ing, N. M., desempeñando con
J positivo provecho, la somisión
* que le fue confiada.
1 Largamente hablamos con
1 tan apreciable y caballeroso ofi
cial quien nos contó infinidad
de detalles de la Guerra Euro
pea, nos mostró algunos tro
feos adquiridos por si mismo en
1 ‘ lucha desigual con grupos de
"• alemanes a quien tuvo, en de
fensa de su patria, que privar
de la vida.
Dice el Sr. Chabrier que na
s da remoto sea que la actual con
tienda termine para la prima
? vera o verano, del entrante año,
1 mucho más si se toma en cuenta
>i el completo agotamiento en que
, hoy se encuentran los países
- j centrales.
j El caballero de quien nos ve
¡ nimos ocupando, que habla per
‘ Rectamente bien el castellano, es
i llll hombre cabal, amante de la
1 libertad de los pueblos y re
ís suelto a dar por esta su vida,
muy joven, por cierto.
Acompañando al joven Cha
- brier vino, también con el fin
- de visitar a su familia, el Sr. 4
- Santiago Wilson quien tiene es
- tabléenla una buena fotografía
en Deming.
’ UN DIPLOMATICO”
ENCARCELADO
1 Y hora, que dirán las nacio
nes extranjeras ante el hecho
que no hace una semana se re
gistró en Nogales y curo pro
-1 taconista fue nada menos que
el Canciller del Consulado me
xicano en dicho lugar, un Sr.
■ Casasola, quien fue reducido a
prisión por el simple o vergon
zoso hecho de habérsele encon- ,
* Irado una petaquilla con tequi-l
i la de la Viuda.
•j R° s dice m estro informante!
rque también en contra del Con
' sul Delgado se dieron órdenes
; de arresto, pero que fué imposi
ble dar con el presunto compli
cado.
De todas maneras es mucho,
muy feo que Diplomático de
Carranza ande con petaquillas ¡
de mezcal; podemos disculpar¡
que reciban lecciones de canto, ¡
que sean toreros, que sean lo
más bruto posible, que abando-!
nen los teatros cuando una
Compañía mexicana represen-1
ta una Comedia que no es en-'
tendida por cíichos mamarra
chos; pero que anden trafican-i
do con petaquillas de mezcal,!
eso lió, y advertimos que no to- j
dos los mexicanos somps coi;
el Sr. Casasola. ,
LA CLASE A-I°HA
SIDO LLAMADA ¡
Habiéndose dado las órdenes
respectivas, el día 27 de los co--
rrientes deben de salir de Tuc
son los jóvenes que en el Conda
do de Pima forman la Clase A-l
J la cual estará compuesta de
97 hombres, los que ya han re
cibido el aviso respectivo. I "
O— j -
Del Campo Keamey, y con
objeto de visitar a su apreciable
familia y conocer a su primoge- !
nita, nacida no hace mucho,
llegó a esta ciudad el joven Al
fredo P. Salgado, quien dentro _
de pocó regresará al lugar en “
donde presta sus servicios co
mo parte . leí Ejército de la d
Unión. r,
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO— VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXIOANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, par?,
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su soÜdéz,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que deeimos.
The F. R.onstadt Co.
R. R. FLORES G. O. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuches. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Atizona.
x; |{/> Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur. No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Arizona CANDY Factory
Estamos en posecióu de ofrecer dulces de la mejor calidad a pr?clos real
mente baratas por mayor, así como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco á 26 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur..
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
CALZADO
[De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
¡ do, la elegancia y demas
, es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
Reilly Undertaking Pariors
Embalsama dores
Can os Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
i “PURE
FOOD
I STORE”
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRIOHTA, JR.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur.
COMPRE
I AHORA
! Bicicletas nuevas yde segun
da mano de todos precios.
Estoy en posesión de hacer
| toda clase de trabajo de pri
; mera clase y precios rasona-
I bles. *
Vendo bicicletas a pagos
convencionales.
EumiaDa
COLORADO
Calle Congreso ai Este
Número 272.
Hablamos Español.
Debe Ud.
sonense, 25c al mes. SSnos
Joyas derodas». J
'' ‘)í> BdBOB ,B
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A
PM f — 9 S Ai. « Calle Congreso, 8l Oe«te
• *— —•— —~ * ‘ inseguida del Ollfton
== ** »■■■■■»->.■ >i ■ ■ ■■ i j_l
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades di los Niños.
Atenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Hora 3 de oficina: De 10 ál2a. m yde3á6 p. m.
Eésidencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
;.T - ■ . -rr—
¡La Gran
Novedad del Dia!
La Luna Studio caña dia mejora
sus trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos má3 modernos,
con los cuales puede tomar retratos
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Novios y Niño 3.
LA LUNASTIIOIO
= ■- . . ■ - ■' ■■—t
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTGMOVIL Y CARBUAJE3
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur —Tel. 889
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Coneccione3 Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
¡AGENCIA DE INHUMACIONES.
Servicio de Dia y Noche
jj Tsl. 703 Avenida Stono al Sur. 201 ¡
■ -J. '
P. Camacho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpcon
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Auto 3 de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
~~ lesadorÉs del mundo
Campamento San Agustín No. 44
Es-Cónau! Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. 8. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castclan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clevk, Amado Cota Robles, 114 8.
Btone, oficina de “El Tucsoueuse.’’
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No.' 34, CALLE MAIN, AL SUR.
mTTi™
Avenida 5 y Calle Broadway
Espendio de tesones
de Automobiles
Gasolina y Aceites.
¿gente de Llantas Savage,
Teatro Rimo
.8101 aa si 07AM .OÜABAB /'aaviazoaouT éia**
IRE MARIS! OOLIECE’
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. Joda la enseñanza se da
- en Inglés.
¡ Clases nocturas para adultos:
. Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO
! Cuarto 607 Chamber os Commerce Blg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
Ir. m. A. KINGSLEY
E'peciaUsta en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
¡ Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6 al Norte.
10 r.ños de experienciá en Londres,
! Berlín, París, Viena, Bucarest y
jll Constantínople.
1 ¡
ilMimic
—Teléfono 732
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
P£OPLE*S
fvlsst Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DR TODAS
CLASES POR MAYOS Y
MENOR.
Aves de Corral, Janiouej y Carnee
Salada»..
Se Toman Ordenes y se Entregan a
« Domicilie.
Teléfono 125 216 E. Congress
I Se necesita para un restau
,raut en Rosemont, una cosine
ra pagándosele un sueldo de
$35.00 mensuales Comida y lu
gar en que viva. Se necesita
también una mesera para el
mismo restaurant pagándosele
un sueldo de $20.00 mensuales
con comida y lugar en que vi
va.
La interesadas dirijanse a F.
P. Moreno, Rosemont, Arizona
Deligencia a Rosemont to
dos los días a las 5 p. m. de la
Plaza de San Agustín. tf.
18 Dtf 191 j
SÍ™
TULE STS: í ATEDKAjX», Vl>| | |,
-| —Ucimera misa, a las f:3(Va. nk . ,
•.í¥;'gií tmtíá.-.dlas $:00 a/m. ',’ 1 ‘
/‘ a t -mí oinoíoq j
r lj.
ruiti:) iioo ~il» ,o|,il
« ~ • . -iifui‘> no olur
•1 olduno-upt-tF-;
, ¡rP^.- 1 'i ' l :'"',
¡ Las misas, días
serán a las 1 y g,la.s 10». m. I j; *-
Entre sena seráty a las 6.30 y
a las 7. ólíioiíiß
j A las 6p. m. Rosario- y .platin
,ca y Bendición. oluibu
Los dias festivos y entrd'SGJ
mana Rosario. " >-'<■
! _
SANTORAL
í
•t Mayo 19—Domingo de Pente
? costes —Santos Pedro Celes
tino, papa y confesor; e Ivo
presbítero—Santas Pruden
| cia y Ciriaca yla V. María
de Jeús, carmelita descalza.
Mayo 20—Lunes—Santos Ber
; nardino de Sena, confesor —
| Baudilio, mártir, yla V. Ma
¡ ría de San José, carmelita
descalza.
*! Mayo 21—Martes—La Trasla
ción del cuerpo de N. P. S.
Juan de la Cruz —Santos Va
lentín y Secundino, mártires
Santa Agió, matrona romana.
Mayo 22—Miércoles—Santas
i Quintería, virgen y mártir;
Julia, mártir; Rita de Casia,
monja.
I ' O
BAUTIZOS
: i
> Durante los áltimos días han
sido bautizados en Catedral, los
siguientes niñitos:
Manuel, hijo de los Srs. Láza
ro Bracafnonte y de Guadalupe
V. de Bracamente; padrinos,
• los Srs. Juan Valenzuela y Pe
¡ tra 11 olí.
( Rafael Luis, hijo dé los Srs.
Juan Tapia y Teresa A. de Tu
lpia; padrinos, los Srs. Rafael
¡Bacaseva y Eloísa García.
Estela, bija de los Srs. Ra
jmón Gamboa y Sra. M. de Gañí
¡boa, padrinos, los Srs. John
n Word y Rafaela García,
j Gudalupe y Bernarda, hijas
¡de los Srs. Francisco Tacho y
Manuela G. de Tacho, padrinos,
los Srs. Ignacio García y Gua
dalupe Carrera.
María Celia, hija de los Srs.
' Alejandro López y María C. de
López; padrinos, los fers. Eme
terio S. Loera v Andrea Arrió
la.
Francisco,hijo de los Srs.
Cornelio Félix y Rosaura M. de
Félix; padrinos, los Srs. Ven
tura Mendivil y Jacinta Villa.
Arturo Patricio, hijo de los
Srs. Luz Arroyo y de Gregoria
V. de Arroyo; padrinos, los Srs.
José Ma. Grijalva y Enriqueta:
Lizaldi. j
Pastora, hija de los Srs. Je-:
sús Morales y de Juana V. (le:
Morales; padrinos, los Srs.
Juan José Canudo y María
j Antonia Dalton.
José Simón, hijo de los Srs.
¡Luis Alvarez y de Manuela S.
de Alvarez; padrinos, los Srs.
Simón Alvarez y Carlota Alva
rez.
José Loreto, hijo de los Sr9.
Pedro Silva y de Rafaela R. de
¡Silva; padrinos;, los Srs. Jesús
■ Botica de U Sexta Avenida
i Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
5 para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.^
, 1 En esta Botica encontrará L T d. todo lo (pie necesite para
sus curaciones.
i
- j Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
, l Telefono 260 Tito Flores, Gerente
' ¿laréil oh y liwrPüf Valenzu -h OBOÍ .
;Ii .(Amaiíií iiiija, de .os.
T de .
í YúrginÍH> MriÜm<lLh í
iulsánbV'J ltts Eduardo A.
'ltóobaGSfírJ ly ‘Fí'áh <¡isca M. ik* ¡
itíu , h!arsqn<'*' ! sil'J*-‘ j * j ]
I! Cármeñí; i'Wjft' de los ST's.
FrüitcifecóLevVa y de Antonia
AI. cíd ‘íjCl> T V»; : paAitinos, los Srs- ,
Léyvü :i v Refugio Ley-I
va.n'MinñO ()•!);;■> ,
[•niMenwieh hi'jóble
tiagcliGa&thlofiynd(‘! CárínAéme>
ipadiri iidS 1 , jos Srs. Pa-!
Ochoa.
HilOscßr: hijs ! >de !: l( $ Srs. ÁrtuTt
raiólíeiwUmi'Ki hlé> vi aria F. de¡
qrdwífilibs, los %&. j&e- ¡,
dro AítLásty! Miaría t)i r t*
Guaddluñe I #'hija; jde
Antonio Flopes’ y ii* [JÍ!rí<T fe. 6 ;
de Flores; pmlrin|ofe, los Srs. ¡
Trinidad Martiiléz ¡4 MITTÍTmTf
Palpando. j o^i
Huberto : hijo de
berto Armenia y de Anita T. ¡
de Armenia; padrinos, 103 Srs. |
Cárlos Raya y Gertrudis Gu
tiérrez.
Isabel: hija de los Srs. San
tiago Barretti y de Dolores W. 1
de Barretti; padrinos los Srs. i
Cárlos Block y Gertrudis M. de
Block.
María Luisa: hija de los Srs. ¡
Máximo Molina y de Ildefonsa j
A. de Molina; padrinos, los Srs.
Trinidad Aguilar y Susana
Ríos.
Clotilde: hija de los Srs. Ze- "
nón Ramírez y de Leonor A. de
Ramírez; padrinos, los Srs. Es
tanislao Calderón y Emilia de
Robles.
SE CASAN
El Sr. Antonio B. Pesquiera
y la Señorita María Segas han
obtenido, de las respectivas au
toridades civiles, el permiso co
rrespondiente para co f raei j
matrimonio.
NUEVO HEREDERO
El Sr. Frank Miltenberg y su ¡
N'iiy apreciable esposa se en- j •
cuentrau de plácemes por la ¡
Regada al hogar do una horno |
sa niña, la que con toda f*»lici- .
dad nació el juéves por la no
che.
Muchos y muy felices días
deseamos a la recien nacida.
AGITACION i
Sigue la cuestión religiosa *
agitando a todas las clases so- *
cíales de Hermosillo, Guaymas,
Alamos, Uves, Cananea y otros -
puntos del vecino estado.
VOTO DE° GRACIAS
Por las presentes doy, al Sr.
Dr. G. R. Servín un voto de
.rratitud por sus buenos serví-,
cios prestados con inoran de la
penosa enfermedad ue mi es
| poso, Sr. Antonio Soto, y de mi
nieta Herlinda Fimbres de la
:que parece se encuentraiT lib
res; igualmente manifiesto, a
todas le personas que tuvieron
¡a bien interesarse por la salud
de mi citado esposo, que nunca
olvidaré las atenciones recibí-'
das y sabré, en su oportunidad,
pagarles como en justicia se,
merecen. ¡ ]
Tucson, Ariz. Mayo 15 de
V9lB.
Concepción C. de Soto.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contributienes de la guerra
tli:i eu a~~| ,
«S&'Y
i gT Lb Eeloioeqsa virM e&l&izS. sd
PRECIOS 15 y 25 Centavas.
I
LOIS WEBER’S
)t) fl *! OJ d ü G EVEN ASIOÜ ANDI
i.nßíTOfrfi’íra j Reservados|3oc |
■I —ESTA NOCHE POR ULTIMA' VEZ —T~
í 57IUJ Ip aTTcmoo zsz arracq oup laupz onoT
j jEe corbin
i SBTqmoo )N’ 3
4trapción especial^—Sailor Williamsfep ca atos y his
t *e entrad»
—— 1 1 =y
SoíHs¿is6®ímar rnsí"
:i i prrp'ortayi ÍüjJ LUIIÜÜ! a uoho'nU ib SflhT m . T
REMEDIOS MEXICANOS Y \ 'ODAS
CLASES. m
■¡cr
a '.' '3eßrittéjjaaTDomlciííolíratie'
[ ,393¿10 Z'dT/r 65 23i.-5n.2i3D sxiq cssrfSTOO
Martin Drug Gofnpc my
Calle CongT©so-y Ghurehi* soigec
4=r- :rrrrfrff-| rí 'l' P" '' 7 dCt 'i OfiÜ = ~ ======= i
'áoq eiIII3
A sixitky o
Es lo que todos los comerciantes y ho übres de
fisuH
EstClb^g^o 0 §ojáAifbíft ípdos sus clientes
gentío de los
métodos de feélfacémos co i placer.
,/íííol c b rao;! BTBq ob »r.Ir.G
Este ad.
r . A 'xoq líoio
1 he Arl ank
r olíineoocí oh ored op-isíbO
Miembro del 'ítecyatFederal
d ¡ rthrtrinn
A LOS REUMP TTCO^rr
a bt4<
Doy, a domicilio, masaje,-^'
garantizando el buen resultado ¡
del tratamiento. Millares de ¡
testimonios favorables—Calltr*
Convento Núm. 411, P. O. Box T
1317—José Díaz López.
Zapatería I
Rapida J[ j
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superioi
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
• Tenemos un
Extenso
- S vr Üd ° Je
Música
Mexicana
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
¡{¡MÍSizídTí
fGMíTOMÉWICH
Ei el mejor lugar para :omprar sus
9S estllo9 y
”rcclo3 mas bajos, asi i orno el de
partamento de reparacii nes es uno
¿3 los mejores en está ci idad. don
-1 u zapatcro
•B£k3ÜS. S«jlkfift¥wic T, Prop.
g(&‘-ffcOrb¿l*»’ ! lur. ío. 101.
ó üíi aoLlJauV
fSS’imIHIDM
I -4 DOLIENTE
lrt’0 s!as y
natura
les devuelven ~a salud y el vigor. Sír
vase consulta iftA o eseribiime respecto
a sil rnfcrnie<latr ineluyem lo 24 centa
vos U. S. en ostaimúUas ¡natales para
gastos y sin oblijtatkdn, p ir su parte,
vcei«*irá Ud. mis instruecioi es.
PROF. L.-,tQT. iEMY,
Vigoroso Ma' nctólogo.
P.O. Box 1152,L05) An jeles, Cal ALBERT STEINEELD & CO.
No Pierda deVer
las Baratas Muy Especiales del Famoso
Departamento de
BARATAS del
Subterráneo
Todos los Dias de
Esta Semana
Todo aquel que pague sus compras el LUNES y MAR
TES con un giro del Ferrocarril del Sud Pacifico se le
dara un descuento especial en sus compras de 5 POR
CIENTO.
Baratas Especiales Para
el Lunes en el
SUBTERRANEO
Telas de algodón a menos del precio que se vende al
por mayor.
Telas de Carranclan 33 pulgadas de ancha por 32c
Indianas de todas sombras y negras por 15c
Carranclan para delantales de varias clases, la yarda 19c
Hermosos Voiles Satinados, la yarda por 25c
Voiles negros muy finos, la yarda 493
Lienzo fino de la marca Lonsdale y cmbray, la yarda 32c
Hilo de algodón de todos números, la docena de carre
tillas por ! 50c
Algodón para remendar, blanco o negro, 2 carretas por 5c
Buen Calzado Nuevo
A menos de la que cuesta la vaqueta solamente.
Calzado fuerte para el trabajo, de hombre, suelas soli
• das de vaqueta por * $1.98
Catata para hombre, de lona, estilo blucher $1.98
Catado para hombre de Ciervo y suelas de composi
ción por $3.00
Chandas para señora, estilo Julieta, negras o tan. $1.49
Catado baje de becerrillo para señora, con suelas y
tacones de hule por $3.50
Calzado elegante para señora, de 9 pulgadas, blanco
o tan por $3.98
Calzado Tuerte para muchachos, suelas gruesas ..... $1.49
Chanclas tennis para muchachos, el par 59c
Calzado para muchachos, estilo de bicicleta $2.25
Baratas en Vestidos de Señora
y Niños
Vestidos de señora nuevos, estilo Tub $2.98
Vestidos de Gaza de fantacia para señora por $1.98
Vestidos para señora de carranclan, para la casa.... $1.75
Vestidos de carranclan para muchachos, p0r......... 98c
Vestidos blancos de gaza para muchachas .... $2.98 y $7.98
Vestidos de lienzo para infantes, largos y cortos 50c
Ud. no puede comprar el material por estos precios.
Baratas Extra Especiales Para
el Lunes en el Subterráneo.
Flanela de la marca Shaker de colores obscuros y 32
pulgadas de ancho y valor de 40c yarda por 25c
Medias blancas de fibre para señora, con bordados
negros por 45c
Casacas nueyas de voííe para señora, blancas o con
rayas por ........ s .. , v . 50c
Camisas de percala para hombre, buenas para el traba
jo con cuellos unidos p0r.............:.: T 79c
Pañuelos grandes húbauados para hombre por 10c
Estambre de color khafci para sweaters, la madeja ... 69c
Alfombras de Hilacha dé 27 por 54 pulgadas, de todos
colores por , $1.19
Esplendidas blusas de carranclan para muchachos. .. 49c
Faldillas de seda tafeta pára señora, varios colores $2.98
Chanclas de charo para niños, estilo Mary Janes ... $2.49
Zapatitos con suelas suaves para niñitos por .... SI.OO
Listones de fantacia para el pelo, con sostenedor 25c
Caja de papel de escribir con sobre y papel por 15c
Belices de vaqueta negra o tan por i...:----- $3.98
' Hay algo interesante todos los dias, no deje de
Bucar el anuncio del Martes, el cual estará muy
interesante para todas las personas económicas.
ALBERT STEINFELD & CO.
“EL TUCSQNENSE”, SABADO, MAYO 18 BE 1918.
ALIENTOS
Los qué conocemos Tucson
no podemos negar, salvo el ca
so de obrar con parcialidad,
que en esta ciudad hay un po
deroso elemento, ilustrado y su
ficiente, de habla castellana que
pudiera dar, con su presencia
y con su óbolo, un 'potente em
puje al buen decir de las obras
castizas que de cuando en cuan
do son llevadas a la escena en
I -”.'.no de los Teatros de la lo
calidad, particularmente en el
Auditorio Parroquial y en el
Teatro Cármen.
Pero desgraciadamente ese
buen elemento no acude, como
era de desearse, cuando se le
llama para prosentar alguna de
las buenas y otiladas obras del
teatro español o mexicano: dá
Verdaderamente lástima, com
pasión, tristeza ver las butacas
de un teatro vacías cuando en
la escena se representan obras
le gran mérito artístico y lit<
rario (si es que la Litera tur:
io es un arte)
V por qué ese abandoiio para
lo grande de nuestra lengua >
de nuestros sentimientos
Quien sabe, la verdad es que po
cos, muy pocos son los que pu
liendo concurrir a la represen
ación de una obra de mérito
o hacen de buen grado.
Y esto que señalamos lo seña
lamos por el porvenir dramáti
•o de Tucson: de continuar
íuestro público viendo con in
loleneia a las Empresas de co
íedia o de drama nos visiten,
lía llegará en que ningu
ía Empresa de valía se re
suelva a pisar suelo de Tuc
;on, sabiendo que todos sus in
tentos han de fracasar, perdien
lo dinero y perdiendo algo que
n el espíritu del artista vale
nucho: la ilusión; por que es
amentable, causa un dolor pro
undo en el ánimo del artista
> del orador, realizar un traba
o asistido solo por sillas y bu
acas vacías.
Alentemos el arte, tanto pa
a recibir nosotros las venta
¡as de tan meritoria labor,
uauto para que las generacio
íes que’se levante puedan pcr
’eccionar algo que observado
lesde cualesquier punto de vis
a, es altamente moralizador e
nstructivo.
Cota Robles
CONSEJOS
El aseo de los pobres es la
elegancia. .
Más vale la soledad que la
com]>aSni de los malos.
La conciencia es el mejor li
bro que se debe consultar.
El que se contenta con los
-bienes' materiales que posee, es
rico.
Una buena copia hace resal
tar la parte defectuosa del ori
ginal.
Primero el deber, después el
placer.
Solo los seres despreciables
temen ser despreciados.
No debo de manejarse con li
gereza el dinero, porque afecta
!a reputación.
Lo principal es conocerse uno
mismo y aprender a dominarse.
La mejor fuente *de la líbeN
tad y la riqueza, es la economía.
Lo inútil es caro aunque cues
te poco.
Se debe gastar menos de lo
que se gana.
Los padres que descuidan la
educación de sus hijos son unos
bárbaros.
Bebe de emitarse a la gente
buena, aunque para ello haya
que hacerse algún sacrificio.
Beben de evitarse las faltas
no por temor sino por deber.
Es más fácil decir bellas fra
ses que abrigar buenos senti
mientos.
Más vale perder que ganar
vergonzosamente.
El que respeta lo ajeno es
feliz.
Para ser buen amigo, buen
ciudadano, buen hermano, büéu
esposo, buen padre, se necesita
haber sido buen hijo.
S„ G. Domínguez.
■
Personas de Viaje
y de Regreso.
-
Disfrutando de una licencia
que le fué concedida, acaba de
llegar, procedente del Campo
Founston, el Sr. Manuel Mon
tijo, Jr., con el fin de visitar a
su apreciable familia.
Sabemos que al Sr. Montijo
tomará parte en el Coro que
mañana se forme en Catedral
durante la suntuosa Misa que
con motivo de Pentecostés ha
de celebrarse.
Saludamos al Sr. Montijo, de
seándole grata permanancia en
esta ciudad.
De Nogales, Arizona y con
asuntos comerciales, llegó ayer
a esta ciudad el Sr. Eduardo
González, habiendo regresado
ya al lugar de su residencia.
Para Sásabe, con asuntos de
ganado, salió hoy el Sr. Ale
jandro S. Elias.
De Nogales, Ariz., llegó el
Sr. Alejandro Carpena, acom
pañado de su familia.
El Sr. Leonardo Gáinez, co
mereiante de Nogales, Ariz., se
encuentra de visita en esta ciu
dad.
A pasar la temporada de ca
lor al lado de su hermana la
Sra. H. Tully de Acosta, ina
ñaña sale para San Francisco
Cal., la Srita, Julia Tully, hijt
de don Cárlos del mismo apelli
do.
F ANTOMASEN '•
EL INFIERNO
Hoy será llevada a la escena,
por la Compañía dramática
Angélica Méndez, la aplaudida
y emocionante obra policiaca
“Fantomas”, pieza que ha si
do cuidadosamente preparada
por todos y cada uno de los ar
tistas que forman el cuadro in
dicado.
No es de dudarse, ni por un
feí Teatro Cármen
se vea hoy patrocinado por
nuestro culta sociedad que ha
visto, en los trabajos presenta
dos, algo muy bueno y digno,
por mil motivos, de aplausos.
Mañana será llevada a la es
cena la colosal obra, “El Infier
no”
Con motivo de la estancia quí
de esta magnífica compañía he
mos podido ver una vez más, el
poco empeño que algunas per
sonas toman por al arte de ver
dad, pues no obstante lo bueno
del trabajo de “Angélica Mén
dez” esta ha tenido poco públi
co.
PREPARATIVOS
DE VIAJE
La Compañía dramática
“Angélica Méndez”, proyecta
una pequeña gira por el Mine
ral de Silver Bell, Ariz., lugar
,en el que piensa dar tres fun
ciones.
NÜEVOPRESIDENTE
- ■ Habiendo el Sr. Justino La
Fontaine renunciado el puesto
de Presidente de la Logia Nú
mero 1 de la Sociedad “Mexi
cana-Americana ”, domiciliada
en el Mineral de Silver Bell, ha
ocupado el puesto vacante e¡
Sr. Antonio V. Muñoz, vico
presidente de dicha Sociedad.
Mucho éxito desdamos a v
nuevo Presidente, para el pro
greso- de aquella simpática ins
stitución mutualista.
PASA LA TARDE
* DE MAÑANA
Pasa<h» la sesión que maña :
na por la tarde celebre la Lo
gia Principal de la Sociedad
* ‘ Mexicana-Americana ’’, debe
tenerl ugar la tertulia organi
zada por dicha Sociedad mu
tua.
Desconfía del que se mezcla
en asuntos ajenos.' '
REBEIL’S
Ropa Interior de Muselina
a Precios Especiales
Camisones de muselina, adornados con encaje y CQa
bordado, blancos y <oloi de rosa por 69c y
Camisones de batiste y nainsook, blancos y color de rosa,
adornados con encaje, listón y bordados, OQ«
cada uno por $1.49 y . •••
Vestidos Teddy Bears de nainsook 49C
cada uno por ...
Vestidos Teddy Bears os nainsook y batiste muy QOa
fino, adornados con blanco y color de rosa por
\ estidos Teddy Bears de crespón lingerie, Lienzos de Por
sia y nainsooícs, adornados con bonitos eü- C1 OQ
cajes y bordados, cada uno por 1
Envelope chemise with smoked yoke, bien ador- C1 QQ
nados, cada uno por *
Sobre Corsets de muselina, cada uno 49c y 79c
Faldillas de muselina, cada una por 89c y 98c
FahUllas de satin blanco, con holanes anchos C4 IR
y bordados, cada uno por ■“ 1
Camisones kimonas para la noche de batiste co- C1 AC
lor de rosa y bordados a mano 1 ***"
Camisones de crespón de china, estilos de lin- CO QQ
gerie, enagua lisa y cuello de encaje................ *
Camisones de crespón de china, estilo de kimona CC QC
cuello hilbanado, adornados con listón *
Traes de ingerie para la mañanrj con la enagua en forma
de acordion, adornados con cintas de seda C1 1 QC
y listones, cada uno por "
SIGUEN TRABAJANDO
Las Comisiones respectivas,
ncargadas de lievar a feliz
término el gran Baile que la
Unión Fraternal de Ayuda ha
preparado cuidadosamente pa
ra la noche del sábado siguien
te, 25 de mayo, continua, con
todo empeño, laborando en su
delicada misión a objeto de al
canzar, con el festival indica
do, el éxito que justamente se
espera. - lt
A NUESTROS
SUBSCRIP
TORES.
A fín de que la ciroulación de
nuestro periódico sea más per
fecta, durante la semana prin
cipiaremos nuestros trabajos
de inspección cerca de nuestros
buenos lectores, pues deseamos
que la entrega de “El Tucso
nense” se haga, con toda reli
giosidad y eficacia para la cual
no escatimaremos esfuerzo al
guno.
Cyalesquier indicación que
en tal sentido se haga a nues
tro compañero Cota Robles, se
rá debidamente apreciada y
puesta en planta hasta donde
sea posible.
Más aún: nuestras enegías
Biguen concentradas en el viejo
ideal que perseguimos: mejo
rar esta publicación para co
rresponder a la amable acepta
ción que el periódico tiene en
tre el elemento de habla caste
llana del Condado, lo quj pen
samos lograr muy en breve.
“LA LLORONA”
El lenes, en el Teatro Cúr
men, será representada la senti
mental pieza titulada “ La Llo
rona”, tamando parte en ella
los principales artistas de la
Compañía Angélica Méndez.
"" " 1 * o ■ •-■■■ 1 •*
El hombre honrado pasa in
advertido para todos, en tanto
que del picaro' todo el mundo
se ocupa.
-La verdad duele, la mentira
alhaga.