25c POR MES
El Tucsonense
‘Published and distributed under Perniit No. 398, authorized by the Actos October 6, 1917, filed at tlie post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VII—NI’MEKO 39
LA GUERRA EUROPEA.
Los aliados han continuado
con buen éxito su táctica de ata
ques parciales pero violentos |
los cuales impiden a los jefes
alemanes el adelgazamiento de
las líneas en unas partes para
concentrar las fuerzas en deter
minados puntos. Tropas ame
ricanas y francesas conquista
ron el pueblo de Vaux, (listante
dos millas de Cliateau-Thierry.
Al Sudoeste de Soissons, los
franceses reconquistaron el
pueblo de St. Pierre Aigle; cer
ca de Moulin-Sous-Toutvent
avanzaron como media milla en
un frente de dos, y más tarde
hicieron prisioneros a i.dStí ale
manes. Al Norte de Albert, los
ingleses tuvieron que abando
nar algunas posiciones conquis
tadas días antes; en cambio, al
Este de Amién, tomaron por
asalto el pueblo y bosque de
Hamel con 1,500 prisioneros.
En el frente italiano del Monte
Grappa y cerca de la desembo-
cadura del Piave, donde los
austríacos todavía se mantie
nen en el lado occidental del
río. En ambas partes retroce-j
dieron algo los austríacos, per
diendo en prisioneros como 1,-!
500 hombres.
Según un parte oficial ale- 1
mán, desde el 21 de Marzo los
alemanes han cogido 191,099
prisioneros; de los cuales, 94,-
939 eran ingleses, 89,099 fran
ceses, y belgas, portugueses y
americanos los restantes. En
tre los prisioneros ingleses ha-I
bía 4 generales y 3,100 oficia
les; entre los franceses, dos ge
nerales y 3,100 oficiales. Los
cañones quitados al enemigo,
según (‘1 mismo parte, llegaron
a 2,476, y a 15,024 las ametra
lladoras.
Según un parte de Moscou,
AHORA SI ES VERDAD
En “La Gaceta”, órgano <lel
carranciscmo en Guaymas, So
nora, vemos la noticia de que
Plutarco Calles llegó a dicha
ciudad el día 7 de los corrien
tes, procedente del puerto sina- j
lóense, Mazatlán, después de ha-!
ber arreglado a satisfacción
los negocios que le llevaron con
el Sr. Barbosa.
Plutarco salió, inmediata
mente para Hermosillo a fin de
conjurar la crisis que-se le ha
venido a Soriano y a Gómez co
mo resultado (le la situación j
yaqui aparejada con la cuestión j
económica.
Calles, antes de partir de 1
Guaymas hizo pública declara- ¡
ción de que la República esta-,
ba completamente en paz. ¿No ¡
es verdad, muchachoooooooos ? |
ALMAZANVICTORIOSO
Mucho se ha dicho, aunque j
no no se ha podido confirmar!
de una manera satisfactoria,,
que el general rebelde Alunizan
ha tomado importantes pueblos
del estado de Tamualipas, en
tre los que que se cuenta el
importante puerto de Matamo
ros, Reynosa y otros centros
comerciales.
Jl ' A I __ JI ft 4* Este año mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
KnnQTm Jfl imn I lili valor, Es tiempo de Sembrar Maíz, Milo v Caña. Nuestra Se-
UUlluiaUl Ululil W IIII|J I UU. milla es Especial. RICARDO RONSTADT.
la Provincia de Archángel se
halla en estado de sito, pero no
se dice la razón. Así en el
puerto de Kola como en el de
Archángel, hay grandes canti
dades de municiones y portro- j
chos de guerra enviados' por j
los aliados a Rusia antes que |
ésta hiciera la paz. Hace al- 1
gún tiempo desembarcaron tro- i
pas aliadas en la costa de Mour
mansk, para proteger el único
ferrocarril que pone aquellas
regiones del Mar Artico en eo ¡
municación con el interior d |
Rusia. Parece que los filando- j
ses, a quienes ayudan unos 50,- j
000 alemanes, avanzan hacia
el Norte sin encontrar verdad '- ¡
ra resistencia. Si llegan do
minar esas regiones ártica
Rusia queda casi incomun 1C c» ; 1« j
con él mundo de afuera, qu - j
dándole solani ute el ferro;-:: i
rril transiberiano. Por eso los'
aliados quieren a todo trance ¡
mantener esta vía de comunica
ción, que les facilite la asisten
cia que intentan prestar a Ru
sia.
El día 6 del corriente confe
renciaron en Washington sobro
la situación rusa, el Presidente
Wilson, los Secretarios de Gue
rra y Marina, (-1 Almirant - B -n
son y (-1 Gen. March, Jefe de
Estado Mayor. El público so*
lamento supo que se había 11<-
rudo a un importante acuerdo
Las naciones aliadas repetidas
reces han pedido al Gobierno
¡americano la aprobación di
ana expedición militar a Sibe
¡ ¡ ia; pero Wilson, hasta ahora
j al menos, siempre se opuso a
! emplear fuerzas militares en
; Rusia. la fuerza militar (pie
j se emplee no será mucha, su
' poniendo que se nava decidido
¡ enviarla; tal es la opinión ma
; infestada.
SE VOLVIO LOCO
La prensa de México trae la
noticia de que Cándido Agui
lar, Ministro de Relaciones en
el Gabinete de su Suegro, Ve
nustiano Carranza, ha sufrido
un terrible ataque, a resultas
del cual a acababa de perder la
razón
Dícese que Aguilar venía pa
deciendo, desde hace tiempo
fuertes ataques de delirio de
persecución.
El “infrscrito” ha sido re
cluido en un sanatorio de la
Villa de Tacuba, quedando ba
jo la atención médica de algu
nos facultativos extranjeros,
toda vez que los médicos mexi
canos no quisieron atender a
tan ilustro paciente.
3N SAN ANTONIO TEXAS
Los periodistas mexicanos
que ahora andan en viaje de
¡ ‘imploración” se encuentran
¡ >n la ciudad de San Antonio,
Tex., «le donde, sal vez, regre
sen a su “ainada patria” para
dar cuenta de su alta misión
d Sr. Don Venustiano Carran
za, Primer Jefe de ellos.
Debe Ud. subscribirse al Tus
sonense, 25c al mes.
81-SEM AINA p
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARiZONA, SABADO, JULIO 13 DE 1918,
ASALTO A MANO ARMADA.
Anoche, entre siete y ocho de la noche, se presenta
ion en el comercio de calzado a cuyo frente se encuentr
ahora la Sra. Mariana do Y; kimowich, viuda de Carlos
Vakimovich, asesinado no hace mucho en el rancho de c..
; opiedad, tres individuos armados, en busca del Zun
C íñez que fue quien declaro le verdad con motivo del ase
Y:, o anteriormente indicado.
Interrogada la Si a. Vil da de Ya kimowich sobré el
i c■ o «lo Oáf.ez, a quien unos momentos antes se había
y"st a , ;. ¡tora quien so habían expresado deseos do ma
to- ¡ -*r alguno de los tres americanos, la int >rpelada di
jo ruó ya Cáfu-z se había ido, lo cual no fué del agrade
d - los asaltantes quienes penetraron, pistola en mano al
do ; i oí- do las habitaciones buscando hasta debajo de la.
camas al referido Caño? ?>• tener, como debe imaginarse,
• r*- : ¡t; •! ninguno para llevar a cabo tal acto delictuoso,
i o (pie en la casa citada no pudieron encontrar a s
•ni \ ¡di o, pasaron, por <-l patio a la casa comercial d
-o:. - Yasquea donde salieron para la calle, llendo todo
'i ■ ta o i o ebriedad.
- ’ o viuda, tras muchas luchas por t -k-fruo, ¡o
• ev.;> H -raian tres policías, los que no se resolvieron :
d.-s;-; u- .- a los tres asaltantes de que nos venimos oeu
p- *. ti: rudos -, ] or tal razón, los policías citados no
m» - i¡ í: jit - la formal acusación (pie presentó la señora.
T.¿ ; tarde l«v.; lies texanos indicados fueron desarm:
dos por el Sheiiff y hoy por la mañana la Sra. Viuda d
. ; ovich lu: presentado formal acusación en contr
■ -<• i.nd: s veces citados texanos.
E! hecho anterior ha levantado la general desconfía!
za, yla natural protesta de indignación,esp¡ ramio todos
que en este caro se obre como <*n justicia correspondo, 1
cu-d lo reclama la tranquilidad y el bien estar de esta na
í 'tí a i ¿oblación, toda vez que <-l atentado de que lmcom
ración se llevó a cabo en el centro del pueblo yen un
calle netamente comercial.
¡Hay que tener fó en la Justicia!
JLA REVOLUCION
EN SONORA
Noticias traídas esta maña
na por pasajeros llegados de le
i vecina población de Nogales,!
í dicen que ayer fué detenido un
1 tren de pasajeros que corre en
I íre dicha población y Nogales |
por un grujió de cerca de 500 ¡
revolucionarios al mando dei ¡
general Julián C. Medina
Los pasajeros no fueronj
molestados .Visolutaniente ai |
si s vidas ni en sus interes, e 1 i
'ni veo y (O expres fueron res i
lijados y según se sale* el oh ¡
jeto de dicha detención rae co”
el de notificar a los propio •:
pasajeros que un nuevo y sor
nal movimiento revolución ,
rio de iniciaba en el norte d;
Estado, figurando en él reve ,
Ircionarios prestigiados y (!••
valor a toda prueba.
Ya tendremos gusto de dar j
>n nuestro próximo número, j
muchos y muy importantes de- !
talles sobre el referido movi-j
miento, los cuales se nos han
ofrecido .por vecinos de Xoga
les son.
PARA CONDESTABLE
El Sr. Agustín C. Berna.]
'milicia que pronto lanzara, su
jeta a las primarias demócra
tas del 10 de septiembre, su can'
; didatura para Contestable del
‘ precinto de Tucson, advirtien
-1 ■ r !o que tiene conocimientos co
i mo oficial, habiendo servido en
Silver Bell, Phoenix, Prescott
1 y otras jioblaciones de Arizona.
1 El Sr. Bernal es en la actúa
- Idad Empresario de los Bailes
1 y juegos sí'manarios del Jardín
Carrillo, y persona muy cono
, cida en Tucson.
:o coiidiauio fiadores
L. i- Islas, que fué el conduc
oí <i d automóvil que dió muer
te a la niñita Cálmen Cocio la
noche del sábado pasado, no
mdo conseguir la cantidad que
orno fianza le impusieron las
autoridades, razón por la que
permanecerá en la prisión lias
a el «lía en que se resuleva, por
1 jurado correspondiente, la
culpabilidad o inculpabilidad
le aquel.
Parece que Islas continúa ha
lando gestiones para obtener
i suma que se !<* fijara.
IÜEVO PRESIDENTE
DEL S. F.
Ha >ido nombrado Pr.--si«!< n
\ > <‘ -1 p. : roca¡ ril del Sed
• r iico, el Sr. Jnliuis Kvuíiscii I
; iiít, en substitución d-.*l S¡ - : i
•• ’i.Thani Sproule.
DISCURSO
! Como suplemento ¡d jiresente
! número de “El Tucsonense”,
i aparece el Discurso pronuncia
j do el día 4 de los corrientes, en
¡ la Plaza Militar de esta ciudad,
j oor el Muy Rev. Padre Lucas,
ÍC. D.
El discurso en cuestión es una
¡ verdadera joya en todos sen
tidos, razón por la que reco
j alendamos, muy especialmente,
su lectura.
El suplemento es enteramen
-1 te gratuito para nuestros subs
criptores, habiéndosele señala
jo (ó ínfimo precio de cinco
¡ centavospnra las personas que
|no están anotadas en nuestros
i libros de entrega. ,
j Todos deben conocer dicho
discurso. Pídalo a nuestras
¡Oficinas, 114 S. Sonte Ave.
i Teléfono Núm. 902
25c POR MES 1
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
JULIO 14 DE 1789.
Es esta una de las más gran- i
j é.es fechas que se registran en 1
la historia de la Libertad de;
.os pueblos: es el día en que I
'a piqueta de la conciencia po- i
pi lar, más que la barrena ma- i
¡erial del asaltante, destruyó
a fortaleza en que se encasti- 1
lab mi las vejaciones, las mi
li idas y los más horribles crí
menes de una aristocracia y de
una nobleza corrompida y ve- ■
nal: el 14 de Julio de 1789, el .
pueblo francés, arremolinado
frente al vetusto edificio de la :
Bastilla, arremetió con' furia,
con valor y con pujanza, a fin
le que derribando tal prisión,
principiara para el mundo una
ra de positiva y amplia liber
tad individual, destruyendo
los solios, los cetros y las co
remas, para implantar el go
Memo del pueblo y para el
pueblo.
El siglo XIII se constrnv.
r Bastilla en la ciudad de Pa
rís, más que como prisión, co
nio una, fortaleza que defen
diera de las irrupciones ingle 1
sus a la referida población; po
muchos tiempo desempeño ta
nr.pel, para más tarde conver
tirse en una prisión en la qiu
os sufrimientos más crueles
rail el pan de cada día de lo;
nobles (pie no por otra cosa
: sino por haber osado emitir
» ma opinión <h- libertad, erai
lili encerrado.
Mtulio se podría de esta me
LA SITUACION EN Sí NÍA.
*>
Con la llegada de Calles, u
Sonora, las cosas se han puesto ¡
w v para aquellas pobres gen-!
tes: todos están siendo perse-'
guidos jior habérseles declara-J
lo enemigo de la “causa”. Dia
iamente son llevados a las filas.
pacíficos dudadnos, por el sim- 1
pie hecho de no lamer las botas j
I asquerosas de los mandones
con pistolas, agravando, todo
ello, el estado de ánimo de aque-!
líos habitantes hasta hoy sufri-1
dos.
La cuestión del trabajo y j
; ios cmestiblos, sigue iguah tv; I
bajo no hay y provisiones tam-!
loco, sólo existe una sed gran- ¡
iísima de cobrar contribucio
nes hasta por dormir fuera de
las habitaciones.
Se ha venido diciendo que
para arbitrarsefondos se abri
i rá en Nogales, Son., un “Te
colote” a más de los muchos
“tecolotitos” que hace mucho
existen en todo Sonora con au- !
«nización disimulada de los
mandones armados.
A propósito de esto nos re
fiere un amigo lo que le contó
, un chino y que es en extracto
i o siguiente: el Chino tiene en
I ’ananoa uif negocio y paga al
I Gobierno S4OO por los que le
| lan lecibo, pero da SIOOO, y
lor dicha suma no recibe “pi
pililo”
Los chinos abundan en el es
tado, haciendo una horrible y
despiedad competencia a ./as
Periódico de Información y Variedades
morable fecha que es, incues
tionablemente, el más grande
lía de fiesta nacional de la no
ble Francia y la fecha que to
dos los pueblos libres del robe
celebran de una manera muy
‘-ntusiasta, para saludar, de
tal modo y con tales manifesta
•iones, el principio de la ao
tual democracia mundial.
Como datos de esta fecha po
demos decir que el día 13 de
Julio de 1789 se remudó el
pueblo parientese formado, de
su mutuo propio laguardia ci
vil; al amanecer del 14 pidió la
rendición de la Bastilla, lo (pu
no fué obtenido, razón por la
que se inició el ataque que du
ró tres horas, al cabo del cu:d
el pueblo entró a la vieja pri
sión, la que fué totalmente de
molida, levantándose, más tar
de, en el mismo istio, una her
mosa columna de bronce (pie
recuerda tan memorable jorna
da.
El fundador de dicha fortale
za, M. Aubriot (cosa curiosa),
1 fué el primer prisionero de ella,
-n donde entre los miles de su
bios, políticos, escritores y mi
litares que ahí estuvieron, po
demos citar al insigne pensador
francés, Yoltairé.
Con gusto, y en expresi 'v le
raternal cariño, salúdame 1
niéblo francés, y muy e. p -e¡ t
iionto a la Colonia que tan ('lig
ios representantes tiene en es
a ciudad.
pobres mujeres planchadoras,
lavanderas, costureras, cocine
ras.
NUEVAS SUBLEVACIONES
Asegurase que parte de las
| guarniciones de Guadalajara,
I Zacatecas, San Luis Potosí,
| Chihuahua, Saltillo, Guanajua
to, Vera cruz y otras poblacio
i nes de importancia, se han su
j bl( vado en contra de las autori
¡ 'hules carrancistas, dando
| muerte a los jefes de las mis
• mas.
En Zacatecas se sublevó el
; pueblo, y entre los ajusticiado
¡ se encuentra un individuo que
no hace mucho fungió como
Cónsul en uno de los pueblos
americanos de la frontera.
•
FIN DE LOS TRABAJOS
En Hermosillo se acaban de
verificar exámenes generales
•’e las alumnas que forman el •
Colegio particular que está ba
jo la inteligente dirección de la
j Sra. Prefesora Paula Jiménez
Viuda de Orozco, y en cuyos
j actos las educandas pusieron
de manifestación los positivos
adelantos que han adquirido
en dicho plantel.
Este Colegio es una de las
pocas escuelas que hay ahora
en Sonora servidas por maes
tros de verdad.
“El Tucsonense” dos veces
por semana. 25c al mes. Pantalones ** ¡
$ 1.00 I|f
Hechos ala Medida jfi J| j
Ni un SI.OO, ni siquiera 50c, ni un solo centavo I¡* costará ¡
a usted bajo nuestro plan fácil. No cobraoms nada e: ira j
por hacerlos de fantacia o estilos elegantes; no e<• abra
mos nada extra por hacer tamaños extra grandes, con lo
de abajo estilo peg, por poner botones de perla, estilo de
tonel para cinto; nada absolutamente extra, todo GRA
TIS. Antes que usted ordene otra voz, antes que ordene
usted otro vestido o pantalón, consiga nuestras mues
tras yla oferta nueva que hacemos. Agentes de otras
agencias, favor de escribir, tenemos una oferta nueva que
abrirá sus ojos. Nosotros pedimos a todos los hombres que
contesten este anuncio,-asi como a los muchachos que
usan pantalones largos, a todos en general en donde quie
ra que estén. No importan que es lo que haga, escribanos
en carta o tarjeta postal v “Nosotros mandaremos la ofer
ta nueva de 1918”, esta es la idea grande de esta sastre
ría. No le cuesta a usted nada yno hay cargos extras.
Escriba hoy dia, este mismo minuto. Dirección
mmmm tailoring gonpany
Departamento 1033 Chicago, Illinois
ft-. ■ ~ ■
E. R. FLORES G. C. VAZQUEZ *
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia i
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
■ --
V "“EL SIGLO xx
!«•
Abarrotes en General a Precios iguales al comercio gran- jl
de. Mercancías nuevas, de clase superior. Esta es la c;;:
J| tienda que vende más barato en el Barrio
lAnita, razón por la que es la prefe
rida del público a quien se
• atiende con especialidad.
El lema de esta casa es:
“VIVIR Y DEJAR VIVIR.”
1009 Contzen Avcnue JüUQ E. GONZÁLEZ, Píopi r Í6Í2rÍO |
1 f *~a •¡ 1 w -aatújU-S? ernnxnjuxriTr.. j* nr. Y T| ~'~'T'' Trrmr ' !rrr
I Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la mejor calidad a pr~cio3 real
mente baratas por mayor, así corno ?.l menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces, diariamente. Culi o de Cocabuato y áe Coco á 25 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Nuestros
Talleres
I)e Talabartería lian producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BABATA
CaUe Meyer No. 11 al Sur.
A TTD V ff% Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
JL M 9 ü wm. Bi. W LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATÓ MAS que el precio— vengan a VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
Lea “El Tucsonense” seguí
¡ r *° y sabrá lo que pasa en la
| Logia a que Ud. pertenece.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JULIO 13 DE 1918.
MUERTE DEL INCANSABLE
MISTA PON ANTONIO SOTO
Después de larga y muy pe
nosa enfermedad que lo tuvo
p’ivido por varios meses, a las
p ce la noche del miércoles
áltimo murió en su residencia,
909 al sur de la Avenida Sexta
rcar, el Sr. Don Antonio Soto,
padre de una numerosa familia
y persona perfectamente cono
cida en los círculos mutualistas
de la localidad y poblaciones
vecinas, por haber en olios tra
bajado siempre con tezón infle
xible.
A las (1:30 del día de ayer,
acompañado por los miembros
de la Sociedad Mutualista ‘Me-
ORACION FUNEBRE
Erases de pesiar dichas ante
>1 cadáver del consocio Anto
io Soto, la tarde del día 12
-e Julio de 191$.
>rs i
La muerte nos consterna
mpre, y ante el cuadro pa
voroso del no ser se levanta
: ¡oponente la interrogación que
ntorpela sobre nuestro pasado
nos pone en duda sobre nues
tro porvenir.
La muerte, que sólo es una
jera trasición y el verdadero
..acimiento a la inmortalidad,
r.o debe, en manera alguna, pre
miarse ante las conciencias
de los que han cumplido con su
h 'i, con las espeluznante a
tas pavorosas que marcan,
indelebe huella en los corazo
nes apocados y en los espíritus
<!e los malditos.
Los hombres que han cumpli
do con su deber, los que han
sembrado el bien, los qué han
enmarcado todos y cada uno do
as actos dentro de los más pa
os y sinceros rudimentos de
alta justicia, no temen la hora
tal de la muerte; t'los la es
eeran como la natural evolu
ción de la vida terrestre y co
mo el ineludible paso g la Eter
nidad que que es en donde
real y verdaderamente se vive
perenemente.
Y esos que han luchado con
zón por formar centros de
' ondad y de cariño, esos que
,; m dado los más floridos años
le su existencia y los débiles
esfuerzos de su ancianidad por
esos mismos centros do cariño
’ de bondad, llegan, al borde
leí se])ulero, nimbados con la
u; -ola purísima de la gratitud
general y la conciencia tran
quila.
En esa pléyade formó el caí
do, a ese grupo de batallado
res incansables y de ciudadanos
convencidos perteneció el buen
aimgo cuyos despojos mortales
tenemos enfrente con la fria
elocuencia del no ser.
Soto fue un verdadero lucha
’or, un apóstol del mutualis
mo,.un gladiador fornido y re
suello en las lisas parlamenta
rias de las sociedades fraterna
les de Tucson, en donde entré
otras logró fundar, ayudado
valiosamente de buenos compa
ñeros, agrupaciones tan buenas
tan generosas y tan nobles co
no la Mexicana-Americana',
quien hoy, justamente apesara
da trae el tributo sincero de su
condolencia ante esta triste y
sola necrópolis en donde los
mudos mausoleos reseñan nues
tro paso por la tierra.
La Sociedad Mexicana-Ame
ricana ha perdido a uno de sus
primeros pedestales, a uno do
sus grandes y primitivos sos
tenes y tal vez a su iniciador,
quien supo enrielar a la socio
xicana-Americana’ y por los
soberanos del Campamento No.
8, “San Xavier”, \Y. O. AY.,
así como por muchos de su ami
gos, el Sr. Soto fue sepultado.
Como una manifestación de
.'simpatía para el Fundador de
la Sociedad “ Mexicana-Ameri
jcana”, el Sr. Amado Cota Ro
, bles, Secretario Principal do
| dicha agrupación dijo una ora
ción fúnebre que fué escucha
da con respeto por. las muchas
personas que en aquellos mo
mentos rodeaban la tumba del
amigo desaparecido.—Q. E. P.
ID. “
dad, durante los difíciles años
de la infancia, por un camino
lleno do exclamaciones de gra
titud y de bondad.
Soto fue un convencido de
sus ideas, fué un resuleto en
;us principios, y como tal tuvo
us enemigos, prueba inequívo
ca de que algo valia; pero esos
mismos enemigos lian olvidado
sus viejas rencillas y respetuo
sos han saludado al hermano
(pie se ya o al compañero que
ha caido al rudo golpe de la
muerte.
La obra de mutualismo y do
caridad, de cariño y de frater
nal amor llevada a cabo por el
hermano Antonio Soto, ha pro
ducido opimos resultados prác
ticos, y ha hecho, por lo mismo,
que la muerte de tan generoso
batallador sea generalmente
sentida, razón por la que de un
modo tan expontáneo nos en
contramos reunidos en esta au
gusta Ciudad de los Muertos,
muchos de los que supimos
apreciar la intensa labor hu
manitaria de tan buen amigf»,
para decir a este viejo compa
ñero: ¡Hasta la vista!
Amado COTA ROBLES.
“Cueste lo que Cueste”
Ayer estuvo en nuestras Ofi
cinas el Sr. Agustín Bernal,
Empresario de los Bailes ves
pertinos dominicales que se ve
rifican en el Jardín Carrillo,
para manifestarnos una vez
más, que por ningún motivo y í
bajo ningún pretexto, se per- j
mitirá, en dicho bailes, la per
manencia de mujeres sospecho- ■
as o do mal vivir, quienes en
caso do presentarse a las puer
tas del Salón, serán arrojadas
<le él.
Nos manifiesta el mismo Sr.
Bernal que en tal caso, y para
tranquilidad de las familias
que lo patrocinan, será enérgi
co hasta el extremo.
Rara mañana se prepara un
bonito baile en el que tocará
una magnifica orquesta de cin
o músicos.
ANTONIO GRFILA
ABOGADO
Cuarto 607 Chamber os Commarce B!g.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México v Arizona Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
Angel Castelan
Se hace toda clase de obra de carpintería y eba
nistería; se encarga de trabajos de pintura corriente,
colocación de vidrios y de todo lo relativo al ramo, ga
rantizando el material y la obra de mano.
Larga experiencia, puntualidad en el trabajo y ga
rantía a satisfacción.
Calle Meyer al Sur, entre el Pool de Cervantes y
y la Plomería de Muñoz.
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PECF. AMADO COTA ROBLES
Enteccd as second class matter at the posoffice at Tucson, Arizona
Aprii 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tuccoe, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes ; 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2^oo
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios qe anuncios airiiause a las oficina TJimi 114 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
_ No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
fDiaz Pulido Hermanos
Relojería y Joyería
Surtido (le Alhajas,objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
pecialidad en composturas do Relojes—Precios
Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
SOCIEDAD FRATERNAL
MCRELOS.
La Sociedad más económica
y conveniente para la clase
obrera y particularmente pava
los mexicanos.
Está incorporada según las
leyes del Estado de Arizona y
cuenta yá con fondos suficien
tes para garántizar sus bene
ficios que son :
Beneficios semanarios obli
gatorios a pro'porsión de los
fondos, cinco pesos por enfer
ma lad o occidente.
Beneficio funeral de esposa
o madre del socio soltero, cin
cuenta pesos.
Beneficio de fallecimiento,
quinientos pesos para los lie
; rederos de Yin socio cuando lle
j gue la Sociedad a trecientos
I miembros.
j Cuota de admisión $1.25.
! Cuotas mensuales SI.OO.
Tiene la sociedad dos años
de existencia y establecida su
reputación en el fiel cumpli
miento de sus obligaciones.
Esta sociedad no admite en
su seno Sucursales ni organi
zadores, es. una logia local pa
ra el pueblo y del pueblo. No
tenicmjo sucursales no habrá
•(invenciones que suban los im
puestos.
¿ Quienes pueden pertenecer
a ( lia i Toda yiers >n i mujer ú
hombre que tenga modo lio
nest-ode vivir y que tenga de
18 a 50 años ele edad, que no
sea de la raza china o africa
na, que pague la cuota de ad
misión de $1.25.
Las personas que entren de
la edad de 50 años y esten bien
con sus pagos hasta la edad de
70 años, quedarán excentos de
sus pagos con derecho a sus
beneficios como miembros Ho
norarios.
Por informes diríjanse a
JESUS V. MONTANO,
Presidente.
GUSTAVO O. RUIZ,
Secretario. J-10
DRACHMAN’S
118 E. CONGEESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
,es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que •
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGEESS.
0 TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101. SUPLEMENTO DE “EL TUCSONENSE”
DISCURSO
PRONUNCIADO POR EL
Muy Reverendo Padre Lucas de San José, C. DJ
en la Plaza Militar, Después de la Gran Manifestación
Patriótica del 4 de Julio de Este Año.
SEÑORES:
Estamos realizando un acto imponente, gran
dioso, no es nuevo, pues año tras años se cele
bra en esta fecha memorable. Pero hoy lo ce
lebramos con inusitada pompa y las emociones
que hoy ha despertado en nuestras almas son
más profundas e intensas que las de años ante
riores.
Y no es este un acto aislado en esta ciudad de
Tucson ni en este estado de Arizona. Lo que
nosotros hacemos aquí están haciendo hoy todas
las ciudades y pueblos de la gran Unión Ameri
cana; y lo mismo que nosotros aquí sentimos y
cantamos, en esta misma hora cantan y sienten
cien millones de almas que bajo esta bandera
de las estrellas aspiran el bendito ambiente de
la libertad. Es hoy fiesta nacional, la primera
fiesta nacional de los Estados Unidos de Amé
rica, y el Gobierno de esta Nación ha invitado
a todos, así a los nativos de aquí, como a los ve
nidos de otras naciones para que, hoy, en esta
fecha memorable y en estas circunstancias tan
criticas para la Nación, hagan pública protesta
de sano patriotismo.
A mí me han confiado la misión de explicar a
las gentes de habla española sus deberes para
con esta nación dentro de la cual viven y de ct»-
yas libertades gozan. Mi cometido, señores, es
tanto más honroso cuanto menos merecido; pe
ro también es harto difícil, por lo mismo nece
sito y espero de todos gran indulgencia.
Antes de explicar vuestros deberes con la na
ción americana, quiero examinar los derechos
en que ella se funda para reclamamos el cum
plimiento de nuestros deberes; quiero exami
nar los títulos que ella tiene a nuestro respeto
y a nuestro amor; y para esto necesito recor
damos un poco de historia.
Hace hoy 142 años, cuando el mundo civili
zado estaba casi tan revuelto como hoy y en
víspera de espantosos cataclismos, un grupo de
insignes patricios, hombre casi todos venera
bles por su honradez y por los altísimos idea
les que en su alma acariciaban, reunidos en las
fértiles orillas del Delaware anunciaron a la
gran familia de las naciones civilizadas la apa
rición, no de una nueva hija, pero sí de una nue
va compañera, que en nombre de la justicia pe
día un puesto de honor entre ellas: y el mundo
atónito vió levantarse de en emdio de las inmen
sas selvas, entonces totalmente vírgenes del
norte de américa, una nación en sus primeros
días ya robusta llena de vida y rebosante de es
peranzas. Aparece como joven soberana y no
blemente pide a Inglaterra su independencia:
noblemente, si señores, por que en la historia de
las luchas que para su emancipación han sos
tenido siempre las colonias, pocas páginas hay
tan limpias de bajas pasiones como las que nos
refieren los primeros tiempos de América del
Norte. Digo, pues, que esta nación pidió noble
mente ser independencia. Y como la
exigía en nombre de la Justicia y supo
sostener con la fuerza sus exigencias, pronto
obtuvo puesto de honor entre las naciones li
bres. Pero sus atavíos no son como los que en
tonces usaban las otras naciones soberanas.
Cada nación ha tenido y tiene y tendrá una per
sona a quien delega su autoridad, en quien de
posita sus derechos, a la que hace tutora de sus
libertades. La joven América elige a un hombre
a quien confía su representación y ese hombre
al que América quiere como encamar su espí
riuto no permite ella que sea un advenedizo;
no lo pide como prestado a una nación extran
jera: merece su confianza absoluta el bondado
so campesino propietario del Monte Venion.
América no le ciñe corona de diamantes, ni
le entrega centro de oro para que dentro y fue
ra de la Nación fuera el símbolo de su autori
dad y poder. La Justicia, la Libertad yla Paz
son los títulos que la joven América dá al gran
Washington para que la gobierne dentro y la
haga respetar fuera (aplausos)
La aparición de América del Norte éntre las
naciones libres, es uno de los mayores aconte
cimientos de la Historia modrena. Por que se
ñaló, nuevo punto de partida a la actividad hu
mana y trazó nuevas orientaciones a la marcha
social y política de los pueblos. En 1776 atie
vesaba el mundo un momento histórico suma-
mente crítico. En Europa se caían ya unas y
se bamboleaban todas las demas instituciones
humanas que tantos siglos habían hecho vene
rables. Los hombres encargados de gobernar
y dirigir a los pueblos veían muy en capotado
el horizonte y estaban en angustiosas incerti
dumbres acerca del porvenir. Entonces Wash
ington y los demás miembros del Congreso de
Filadélfia lanzan a la faz del mundo esta ex
traña proclama:
Quiero acentuar bien cada silaba por que,
si bien no fueron textualmente estas sus pa
labras, creo que reflegan con exactitud el espí
ritu de los firmantes de la “Declaración de los
derechos del hombre” en América “Entre noso
tros no hay señores ni esclavos, nobles ni ple
beyos, reyes ni vasallos. Nuestra ambición es
la Libertad, nuestra Ley es la Justicia; el único
freno que reconocemos es la honrada concien
cia. Admitimos en nuestra compañía y a la
participación de nuestros derechos a cuantos
no esten reñidos con la Justicia y sean bastante
honrados para saber gozar de la libertad; por
que Dios nos ha creado libres y libremente que
remos vivir” (prolongados aplausos)
Aquella bandera de justicia, de libertad y de
honor no era en verdad nueva en el mundo, ni
en América. Hacía ya medio siglo que tres no
bles víctimas del fanatismo, los grandes cre
yentes que se llamaron Lord Delaware Balti
more y Calvert en las orillas del Potomak aca
riciaron con intenso amor la bandera de la li
bertad, especialmente de a libertad social, po
lítico-religiosa y la implantaron entre los pací
ficos moradores de Maryland. Pero a Wash
ington corresponde la gloria de haberla presen
tado a todo el pueblo americano y de haberla
hecho respetar por las demás naciones. Es la
bandera que durante siglo y medio ha tremola
do la nación americana, y que hoy mismo este
pueblo con tan noble orgullo presenta al mundo
entero, cuando el mundo se está ahogando en
inmensos charcos de sangre, (aplausos)
La bandera de las estrellas es la bandera que
simboliza la libertad; significa que cuantos de
bajo de ella nos cobijamos, hemos de movemos
por los rumbos de las actividad humana tan li
bremente como los astros se mueven sin obstá
culos por las rutas del firmamento. Este es el
título principal que esta nación exhibe para re
clamar el respeto, el amor y la cooperación de
cuantos aquí gozamos de sus franquicias y li
bertades. Y debeoms reconocer que sus exigen
cias son justas Esta nación se considera como
depositria y tutora de la Libertad y por con
siguiente se cree también con derecho a que la
ayudemos a conservarla y extenderla cuan
tos de sus beneficios estamos disfrutando.
Yo, señores, no os diré que la libertad en nin
guna de sus fundamentales manifestaciones sea,
originariamente americana l no lo es ni
siquiera en su líltima expx*esión política que
se expresa en esta fórmula célebre: “Gobierno
del pueblo, por el pueblo y para el pueblo” yo
no os diré que el mundo había ignorado la liber
tad en el orden político, social o religioso hasta
que la joven América se la enseñó. Yo sé, se
ñores, que ha habido oradores elocuentísimos,
muy veraces en su juicios y muy rectos en sus
intenciones que en festividades como estas afir
maron lo contrario. Pero el entusiasmo orato
rio y el ardiente patriotismo les hizo olvidar, y
por lo mismo, prescindir, de la exactitud históri
ca. Pero yo, no debo decir esto, yo no quiero de
fender esto, yo no puedo proclamar esto, por
que, si lo hiciera, yo no sería sincero por que yo
se que esto no es la verdad; y la nación ameri
cana es tan grande y son tantas sus glorias que
no necesita que quienes le quieran ensalzar se
valgan de inexactitudes (aplausos) No digáis
señores a aquellos hombres de fuego, a los fran
ceses, a los hijos de San Luis y de Juana Arco,
que no sabían lo que era libertad hasta que el
noble joven La Fayette vino ha aprenderla
(después de ayudarle a ganarla) del venera
ble padre de la nación americana (aplausos)
No se lo digáis a los moradores de la democrá
tica república Helvética quienes convirtieron
sus altísimas y nevadas montañas en inexpug
nables muros de defensas de sus libertades. Y
menos aún se lo podéis decir a mis paisanos los
españoles que con las puntas de sus espadas es
cribieron la mayor epopeya del mundo en la
guerra de ocho siglos, en defensa de sus liberta
des patrias (Prolongados aplausos)
Sí señores, el Mundo viejo antes de conocer a
este Mundo nuevo conocía la libertad y la había
ensayado en todas sus formas. Y, como nó? si
la libertad emana de la esencia misma del hom
bre. La libertad es el gran patrimonio de la
Humanidad. Es la herencia magnífica que el
primer hombre recibió del mismo Dios y la hu
manidad ama ardientemente y defiende con te
són esta herencia. Pero ni los individuos ni los
pueblos saben administrarla bien ni pueden go
zar la plentitud de sus beneficios sino cuando
son mayores de edad; esto es, cuando están per
fectamente educados. Y como la educación
desgraciad amente no suele ser tan general y
completa como sería de desear, los hombres
han derramado y derramaran aún torrentes de
sangre por amor justo o por funesta celotipia
de la libertad. La historia nos demuestra que
los pueblos han chocado siempre entre estos
/ dos escollos; por una parte la necesidad de ser
gobernados; por que sin gobierno, sin autori
dad no es posible la sociedad ni la familia ni
orden ni nada: por otra parte el hombre se ha
mostrado siempre muy receloso de que aquellos
mismos a quienes había confiado su autoridad
para gobernarle, cohibiesen excesivamente
sus libertades. De aquí que los hombres y los
pueblos se han dado siempre algunas formas de
gobierno, y hemos visto a las tribus y a los pue
blos elegir a alguno de sus hijos y conferirle su
autoridad para que los guie en la batallas y los
gobierne en la paz. Les hemos visto como es
cogían entre los suyos hasta a sencillos pasto
res y los nombraban capitanes, los constituían,
presidentes de república, los ungían reyes, los
coronaban emperadores. Pero también hemos
visto como los mismos hombres desterraban o
decapitaban a sus reyes o emperados cuando
pensaban que ellos cohibían injustamente sus li
bertades. Esta es, señores, la historia del mun
do, hecha a impulsos de la libertad y escrita con
sangre. El mundo, señores es ya muy viejo, y
antes que conociera a este nuevo continente,
había externado la libertad en todas sus formas
posibles había ensayado todas las formas de go
bierno de todas se había cansado, las había de
rribado todas y las había vuelto a ensayar.
La gloria, pues de América no consiste en ha
ber aportado algo que en el ejercicio de la Li
bertad fuera substancialmente nuevo. No, se
ñores: la gloria de esta nación consiste en haber
ofrecido asilo seguro a la libertad, cuando la
verdadera Libertad pasaba por una de sus más
terribles crisis en el viejo Mundo.
La Libertad tiene dos enemigos mortales: el
fanatismo y la corrupción. El fanatismo 'ma
ta la libertad oprimiéndola, por que, hijo siera
pre de un espíritu pequeño y raquítico, que no
ve las cosas sino por su lado convencional, no
sabe levantarse a la contemplación esplendo
rosa de la verdad objetiva que es la región pro
pia de los seres libres. Y la inmoralidad mata
la libertad, ahogándola, y deshonrándola en la
podredumbre de los vicios del corazón. Nó,
señores, nó: un pueblo fanático o corrompido,
o ambas cosas a la vez, no ha sido nunca libre,
ni lo será jamás. Por esto cuando la libertad
era perseguida en Europa por el fanatismo de
algunos gobernantes y una ola de pudredum
bre moral amenazaba deshonrarla en algunos
pueblos, la joven América le ofreció noble y se
guro asilo: proclamó los derechos de la libertad
en la forma más amplia que cabe en las cosas
humanas. La brindó a todo el mundo yen se
guida millones de nobles víctimas del fanatis
mo social o político, que es muy malo, o del fa
natismo religioso, que es peor, dejando el viejo
Mundo, aportaron a las playas del nuevo; y aquí
bajo esta bandera de la libertad, sin ser moles
tados por nadie, levantaron suntuosos templos
, al Dios de sus conciencias, trabajaron con pro
vecho y con honor y vivieron con holgura. Esta
ha sido la obra del pueblo americano durante
siglo y medio. Así ha llegado América a ser
lo que hoy es; la Gran Nación libre, respetable
y respetada por todo el mundo. Esta es su glo
ria y por este concepto merece la gratitud de
Juliol3,l9ld
toda conciencia honrada (aplausos)
Cuando un pueblo pasa por crisis muy agu
das en el orden moral o político, lo primero que
tergiversa teórica y prácticamente es el concep
to de la verdadera libertad. Y hoy algunos
pueblos de nuesti-a raza (y de otras razas tam
bién) sufren en este orden muy graves crisis,
creemos y esperamos que serán transitorias, pe
ro confesemos que estas crisis existen y han
existido. Nuestra raza en el paroxismo de es
tas crisis ha creído algunas veces que el ejercí
ció de la libertad consistía en el derecho de vio
lar todos los demás derechos. En esta crisis
tan lamentable que desgraciadamente no ha pa
sado aún, es útilísimo el ejemplo de la gran
Nación Americana que con la doctrina y con el
ejemplo dice a todo el mundo que el ejercicio de
la libertad consiste en honrar a Dios según los
dictámenes de la recta y honrada conciencia yen
respetar los derechos de los demás, como cada
uno desea que sean respetados sus derechos
propios. En este sentido, señores; yo os digo
“estemos agradecidos a América, amémola y
hagamos ardientes votos para que jamás se des
víe del camino que la conduce al cumplimiento
déla misión que la Prvidencia le confió”
(aplausos)
He dicho que un pueblo es incapáz del pleno
goze de la Liebrtad, sino tiene perfecta educa
ción; yla educación perfecta es la plenti
tud de la bondad. Cuando América
levantó el estandarte de tan amplia
Libertad, en Europa se sonrieron: Wash
ington fué considerado como un soñador de
buena sé. Buena y excelente es en sí la liber
tad, decían; pero los pueblos no están en con
diciones favorables para gozarla con toda am
plitud. El mismo Washington, ya en tal peligro
de su vida, vió levantarse tal tempestad de pa
siones en su misma nación; vió en tal peligre
las patriarcales instituciones de que había do
tado a su patria, que en un momento de angus
tia llegó a exclamar: “Quizá, si, que nos hemos
equivocado en considerar demasiado buena a,
la naturaleza humana” Pero afortunadamente
esta angustiosa duda no fué más qué una tem
pestad pasajera en el espíritu sereno de Wash
ington. La historia prueba que no se equivo
có. América ha sabido gozar de la plena li
bertad y nosotros debemos ayudarla sincera
mente para que siga disfrutándola y enseñán
dola al Mundo. Es este su título a nuestro res
peto y a nuestro amor. (Aplausos)
A pesar de vuestros aplausos, señores hispa
no-Americanos, creo que en vuestro espíritu
fluctan ciertas dudas; me parece que las vx>
asomarse a vuestros labios, se que vosotros no
os atreverles a formularlas; pero yo las formu
laré por vosotros “Cómo, me parece estáis mur
murando interiormente algunos, “Nosotros
amar a esta nación como si fuera nuestra pro
pia patria nativa? Nuestra Patria no es esta.
Aquí estamos por necesidad, o por interés; nues
tra patria es aquella en que todos hablan nues
tra lengua y conservan nuestra cuna, o al menos
los sepulcros de nuestros antepasados. No que
remos quitar de nuestras almas el amor a nues
tra patria de origen para conságraselo a la pa
tria de adpoción”
¡Ah, señores! no confundamos las ideas y
no amargaremos los sentimientos. Yo no os
digo que restéis del amor a vuestra patria na
tiva para concedérselo a esta patria adoptiva;
quiero deciros todo lo contrario. Deseo que
haya en vuestros pechos tal abundancia de sano
patriotismo, que, después de inmundar vues
tras almas de amor a la patria de que procedéis,
se derrame sobre esta patria en que vivis. Amad
todos a la patria de vuestros padres; y puesto
que casi todos sois mexicanos de origen, yo os
digo “Amad a la nación mexicana y amadla
más ardientemente cuanto mayores son sus
actuales sufrimientos y desgracias: Amad sus
costas frondosísimas, sus valles fértilísimos,
sus flores, sus pájaros, su ambiente y cuanto en
ella es amable. A México tan sólo deja de que
rerlo y estimarlo quien no lo conoce. No soy
mexicano, pero conzco a México y por que lo
conozco, lo amo con todo el ardor de mi alma
(estruendosos aplausos) El amor patrio es el
fundamento de todas las grandes virtudes cívi- cas; y el amor a la patria nativa es la base <bi
amor a la patria adoptiva y aún a la huanmidad
entera. Por esto, señores, el Apóstol San Pa
blo, aquel espíritu tan amplio que sintetizó todo
lo moral en el amor, proclamando que quien
ama al próximo ha cumplido ya toda la ley, y
de un corazón tan grande y tan ancho que qui
siera derribar esas murallas que separan a los
hombres en clases y en castas y que no quería
que hubiese griegos, ni romanos, scitas, ni per
sas, judíos ni gentiles, sino tan sólo hermanos
carísimos, aquel hombre que recorrió el mundo
proclamando este sano cosmopolitismo, amaba
tanto y tan ardientemente a su raza y a su na
ción que por ellas desaba ser anatematizado,
si con esto las pudiera salvar. Yo os ruego, se
ñores me permitáis corroborar esta doctrina con
la autoridad augusta de Jesucristo. Yo se
bien que esta tribuna no es un pulpito; se que
no debo hablaros como a creyentes; muchos de
vosotros quiera no lo seáis,' pero se que hablo a
personas honradas e ihiparciales; y yo aquí, co
mo en el templo, siento la necesidad de ser sin
cero. De otro modo yo no sabría como habla
ros: y la sinceridad oratoria exige que la pa
labra sea el eco fiel y exacto de lo que el orador
aquí dentro piensa y siente. Yo no puedo, ni
quiero dismular la impresión profunda que en
mi espíritu han producido largos años de lec
tura y de meditación sobre jesucristo. Y así
no se, ni quiero saber prescindir absolutamente
de El, cualquiera que sea la índole do mi audito
rio. Y así os ruego que, si no todos teneis la
dicha de poder aceptar el testimonio de Jesús
como del Hijo de Dios, lo aceptéis todos como
del Hombre más grande que jamás hubo en el
mundo, como del carácter más dulce y bonda
doso que han visto los siglos, de la figura más
bella y arrebatadora que nos muestra la His
toria, (estruendosos aplausos) Jesucristo que
nos trajo la Ley y la Fuerza del amor mútuo en
tre los hombres, que promulgó la fraternidad
universal, cuando su nación le condena por blas
femo y por peligroso al pueblo, antes de estender
sus brazos en el Golgotha para estrechar a la
humanidad entera contra su pecho, mirando en
su espíritu las próximas ruinas de su ciudad,
de su raza y de su nación, lloró, Si señores, el
carácter más enérgico que conoce la historia,
lloró, y lloró sobre su nación, su raza y su ciu
dad. Y aquellas lágrimas de Jesucristo son,
señores, la consagración más augusta del amor
que todo hombre debe conservar siempre para
su raza, para su nación y para su pueblo (aplau
sos)
Por esto, señores hispano-americanos, yo no
os pido que olvidéis ni desaméis a la Patria de
vuestro origen para amar a esta patria de vues
tra adpoción. No os lo pido yo, ni este pueblo
lo agradecería si lo hicierais. Al contrario; es
te pueblo os miraría con desprecio si tal hicie
reis, por que este pueblo sabe muyb ien que ja
más seriáis buenos ciudadanos de acá, sí fue
rais hijos desnaturalizados de allá. Y desna
turalizado y ruin es quien tle su patria nativa
se olvida. Ha dicho el insigne Arzobispo de
Chicago que, quien a su patria nativa deja pa
ra establecerse en otra, es como la joven que
deja su hogar paterno para fundar y vivir en
el hogar de su esposo. En ella el nuevo amor
al nuevo hogar no destruye el antiguo amor al
antiguo hogar. Ella sabe, sí, distinguir y se
parar muy bien estos dos amores y los deberes
que ellos le imponen; pero separándolos, no los
destruye, sino que los armoniza, y armonizán
dolos los ahonda, estiene y fomenta su acción;
v en la extensión y armonía de estos amores
descansa la sociedad; así como en la armonía
de los diferentes amores patrios y de raza debe
descansar la armonía y la paz de la humanidad.
Pobrisima idea de si nos daría quien preten
diera congraciarse con este pueblo americano,
denigrando asu pueblo de origen. Este pue
blo americano, de tan buen sentido, lo miraría
con desprecio, y aún lo rechazaría con horror;
no lo querría en su compañía; y con razón, por
que quien a su patria y a su raza deshonra es
un degenerado, un desecho de la sociedad; y
esta gran nación, al brindar hospedaje a todo
el mundo, no ha pretenido, ciertamente, con
vertirse en el basurero de las demás naciones,
(aplausos)
Y no sería más afortunado quien pretendiera
probamos que ama mucho a la patria que dejó,
hablándonos siempre mal del pueblo que lo aco
gió. Se que hay hombres que proceden así.
Permitidme que los retrate con una semblanza:
suponed que yo, cansado y fatigado en medio
del desierto, llego a las puertas de una casa, y
llamo y me abren y me acojen noblemente, y
me permiten trabajar y vivir en paz entre ellos.
Si yo, en pago de esta hospitalidad, con pala
bras o con hechos deshonro a esta familia, di
réis que soy un ¿me permitís que diga la
palabra durísima? ¿Cómo expresar cosas muy
duras con palabras suaves? Sí señores, todos
dirías si yo tal hiciera que era un canalla. Si
a<lemas de hablar mal, perjudicara a la misma
familia, dirais que era un criminal. Pues aho
ra dejo que apliquéis los calificativos condig
nos a los descontentos que, venidos de afuera
y viviendo en esta nación y gozando de sus li
bertades, hablasen mal de ella o trataásen de
perjudicarla (aplausos)
Y ahora una observación final, y concluyo,
pues ya abusé,e xesivamente de vuestra aten
ción. Perdonadme, pues soy un poco torpe de
expresión y no sé externar muchos conceptos
en pocas palabras.
Nuestra raza españalo, o hispano americana,
que para el caso, es lo mismo, no es bastante
conocida aquí en los Estados Unidos de Améri
ca ; y por lo mismo que no es bastante conocida,
no siempre es justamente juzgada y estimada.
No, señores Americanos; no conocéis bien a mi
raza, y por qué no la conocéis bien, a veces no
la aprecias como se merece. Pero la culpa ca
si toda la tenemos nosotros, señores hispano
americanos. Yo no permito, por que no es jus
to, que, sin distinción y sin examen, por algu
nos defectos nuestros, se nos condene a la cate
goría de raza inferior, Tenemos elementos de
gran valia Con ellos podemos hacernos res
petar y querer, como realmente nos quie
ren y aprecian en esta nación cuando
nos conocen. Testigos vosotros, tantos
centenares y aún miles de hombres que aquí
mismo sois justamente estimados como traba
jadores, como comerciantes, como hombres de
sociedad. Aquí en suelo americano, trabajando
honradamente habéis encontrado todos el pan
para vuestros hijos y muchos hasta os habéis
formado una posisión muy desahogada. Sois
la colonia más numerosa y muy estimada. ¿Qué
tiene él pueblo americano que no tenga nuestro
pueblo? ¿EI espíritu de trabajo? Nuestra raza
no es, ciertamente una raza de holgazanes, vo
sotros, señores, sois la prueba ¿Nos falta por
ventura nobleza de carácter? ¡Ah?, la nobleza
y la hidalguía ha encontrado siempre en el es
píritu de nuestra raza su propio y adecuado
ambiente. Nos faltará quizá el espíritu dé fa
milia? ¡Ah, én este punto no permitamos ni si
quiera que se nos compare. Careceremos de
espíritu de libertad, de independencia? Si los
españoles no nos resignamos jamás a ninguna
servidumbre. Si vosotros, los hispano ameri
canos parece que en vuestras venas lleváis mez
clada la sangre de los leones de Iberia con la de
las águilas, y cóndores de vuestras selvas y
montañas (aplausos delirante) ¿Qué tiene pues,
el pueblo americano que nosotros no tengamos ?
Tenemos todas las grandes cualidades que
él tiene, y, si queréis, os diré que las poseemos
con ventaja: pero nos falta una, una sola, y la
falta de esta una sola desvirtúa todas las de
más; mientras la copiosa posesión cié ella hace
que en el pueblo americano brillen con espíe
nente hermosura todas las restantés. ¿Cual es
esta virtud? Os lo diré con la sinceridad que
me es característica. Esta cualidad o virtud
que en nuestra raza falta a muchos y que aquí
la poseen casi todos, es la EDUCACION CIYI
CA. Por falta de ella malogramos lastimosa
mente gran parte de la virtudes y energías de
nuestra raza. Por falta de competente educa
ción cívica es casi siempre estéril la excelente
buena voluntad de nuestros gobernantes; y no
es bastante eficaz nuestro espíritu de trabajo.
Por falta de educación cívica nuestro profundo
amor a la libertad frecuentemente se traduce en
desordenes morales,y aún se convierte en hor
miguero de discordias civiles que tantas veces
ha sumergido a nuestros pueblos en inmensos'
charcos de sangre. Yo deseo que, todos voso
tros, sin dejar démasiado de lo vuestro, os apro
piéis del pueblo americano su gran espiritu de
civismo; y cuando os hayais asimiladobien la
educación cívica de este gran pueblo, resplan
decerán en vosotros las grandes virtudes de
nuestra raza. Entonces esta nación y este pue
blo os apreciarán en lo mucho que valéis; y Dios
que én todas las cosas humanas, tiene la última
palabra os lo compensará. —'
He dicho. Anillos de
Matrimonio
Los Tenemos de Tod as ci ases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Cía ses
Garantizamos Todo el
Trabajo.
P%A F-! i A íto 42 Calle Congreso, al Oeste
• I» ■ • I— ■—■ > m kJ Enseguida del Tcatra Plma
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
Atención!
Todas las personas que
tomen patre en la gran pa
rada del 4de Juio encon
trarán su retrato en La Lu
na Studio.
LA LUNASTÜOIO i
, |
TODA GLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables..
F. F. JIMENEZ, Manager
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur —Tel. BS9
S. MUÑOS"
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Coinodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
0 '
Tucson
Undertaking Co . j
. Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES. ¡
i Servicio de Día y Noche j
Tel. Avenida Stone al Su). 201 |
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TFAI A
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 41
Es-Cónsul Comandante, J. O. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 S.
Stone, oficina do “El Tuesonense.”
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada mes.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata. SI.OO
Cobre 5100
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
SiTi™
Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobiles
Gasolina y Aceites.
Asente de Llantas Savage.
H CT& f§~ ertáHs*. rr* mas Hermoso y Agradable en laCiudad
1 ü§| I Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo eD estos precios las contribuciones de la guerra
DR. WM. A. KifIOSIEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6 a! Norte.
10 años de experiencia en Londres, i
Ecrlin, Paris, Viena, Eucarest y !
Coastantinople.
ñSXHPJG
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11,
Tucson, Ariz.
PEOPLE’S
Meat Market 5
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES/RESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOE Y
MENOE.
Aves de Corral, Jamones y Carnea
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilie.
Teléfono 125 210 5. Congrega j
I
ESTATUAS Y CORAZONES
Acabamos de recibir un her
moso surtido de Corazones de
Jesús y toda clase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 pul
gadas hasta 3 pies. También
dios llegó un gran surtido de ve-
I las de las que se usan para las
fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario.
En seguida de Catedral
Rsiíly Undertaking Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
! Calles Pennington y Driscoll
AVISOS ¥, OCH.
' De Renta —Una casa de 3 cuar
tos, bien acondicionada. Di
ríjase al No. 135 S. Main, tf
De Venta—Un truck marca
“Studebaker” en perfecta con
dición, muy barato. Di rija re a
Ignacio Flores, calle Convento
y Kennedy. tf
De venta —Una buena bici
cleta, en perfecto estado y ba
rata. Occurra a esta oficina
donde la podrá ver. tf.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JULIO 13 DE 1918.
| DE INTERES A LGS CATOLICL.
IGLESIA CATEDRAL
Comenzando mañana, Domin
go, para todo el verano.
Misas los Domingos.
Primera misa a las 6.30.
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:3ü.
Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a
las 6.30.
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Julio 14—Domingo—VIII des
pués de Pentecostés—Santos
Buenaventura, cardenal; Fo
cas, obispo y mártir; Sant;
Adela, viuda y monja, y k
V. María Virginia de los An
geles, carmleita descalza.
Julio 15 —Lunes—Fiesta dé’
Santísimo Redentor—Santo.-
Camilo de Lelis, fundador;
Enrique, emperador; Beato
Pompilino María Pirro!i, es
colapio.
Hoy, desde el medio día hasta
; mañana a media noche, se ga
na el Jubileo en las Iglesias
| Carmelitanas.
(Cuarto creciente a las 6h.
24m. de la tarde en Libra.)
Julio 16—Mártes La So
lemne Conmemoración de
Nuestra Madre del monte
Carmelo y Fiesta del Sagra
do Escapulario—El Triunfo |
de la Santa Cruz--Santa I
Reinalda, virgen y mártir —
Bendición Papal en las Igle
sias carmelitanas.
Julio 17—Miércoles Santos
Alejo, confesor; León I\\ pa
pa—Santas Jauuaria, Gene
rosa, Vestina, Donata, Se
gunda y Teodata,.mártires.
3U SANTIDAD
BENEDICTA XV
A las diez de la noche del
i lía 28 do junio, víspera de la
I fiesta <lo los Santos Apóstoles
j San Pedro y San Pablo, Su
I Santidad, Benedicto XV bajó
| a la Basílica de San Pedro y
peimaneció por dos horas arro-
I hilado (.leíante del Santísimo
Sacramento. Inmediatamente
lespues de media noche cele
bró la Misa Especial que orde
ió a los párrocos de todo el
mundo, pava conseguir de Dios
el fin de los nydos (pie aflisren
il género humano. Muchas
personas de la nobleza romana,
además del pueblo, acompaño
ron al Sumo Pontífice la noche
Leche de Cabra
La bu parecida a la lecha materal
I La mas fácil de digerir En los g
achaques a
| rote de 11 onzas calor-cuando M
25 clnino
| no inspira
LABORATORIOS^^.
DE LECHE DE * t!
DE WIDEMANN i
Pñ,siciaca Bldg.. San Francisco
Se vende en la 3 droguerías InLagjyl
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole *
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para onfer- j
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
del 28 al 29 de junio.
El mes pasado filé recibid
•1 Ministro Belga de {jarcia '
Justicia por el Papa, en aujien- 1
eia privada que duró media
hora. Mostró al Papa su
gratitud por haber conseguido
la libertad de su espsa, que se
hallaba prisionera en Alema
nia, y por lo mucho que ha !«
cho por aliviar los trabajos de
su afligida patria.
ANTICIPAMOS
Siendo el día 15 de los co- ¡
vientes día de San Enrique y ;
el día 16 de Nuestra Señora!
del Carmen, por medio de las
presentes líneas enviamos mies '
ro respetuoso saludo a las per-.
.onas que en tales fechas cele- ¡
tiran su onomástico.
FUNERARIA
El miércoles último, por la
tarde, se verificaron, como con
iportunidad lo dijimos, los
funerales de la Sra. Guadalu
pe S. de Mariscal, muerte en la |
dudad de Rochester, Minn., ha- ¡
liendo sido s(i cadáver acompa- ¡
Inda al Panteón, después de >a
honras fúnebres dichas en Ca
edral, por un regular grupo j
le miembros de la Him mandad
Trateinal “Santa Rita”, agru
pación a la (pie perú necio i¿i
inada, y por una Delegación
!<> la Logia Fundadora de la A. J
1. A , sociedad a la que per
tenece su esposo el Sr. Fran-1
cisco G. Mariscal.
El Sr. Loreto Carrillo
Este caballero, perfectamen
¡ te conocido en esta ciudad de
¡ donde era nativo y en donde
logró formar una familia, ha
| hiendo emprendido distintas
clases de negocios, en muchos
de los cuales prosperó notable
mente, debido a su amor al tra
bajo, murió (d día 20 del pasa
do junio, a las 6 de la tarde,
en la ciudad de Guatemala,'
Am'rica Central, habiendo si
do sepultado al siguiente día
¡ 21 del propio mes.
El Sr. Cónsul americano en
i dicha ciudad ha comunicado la
noticia a la familia que reside j
en esta población.
Por muchos años el Sr. Ca- ‘
nillo estuvo trabajando, des-:
pues de haberse ido de Tucson
en la Habana y en otros luga
res de Cuba, de donde salió, no
j lineé mucho, para ir a las re-j
; públicas de Centro América en
donde pensaba radicarse.
¡ Paz a los restos del finado y
consuelo para sus dolientes .
i ■ °
LAS TARJETAS
DE CONSUMO
i
! Desde la semana pasada se
han puesto en uso las llamadas
tarjetas de consumo para la
compra de azúcar, harina y pan
lio obstante lo cual, los consu
midores y muchos comercian
tes no se han podido encarrilar
en dicho negocio por juzgarlo
muy complicado.
A fía de tratar este asunto
se lian venido celebrando jun-
Teatro Broadwa V
& SIEMPRE LO MEJOR *
Frecios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
Película Interesante
THE BLINDNESS
OF DIV ORCE
La Vista Official de la Gue
rra y Una Comedia.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y i] hurch. Teléfono 29
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
tas en la Cámara dé Comercio
en donde últimamente se acor
dó introducir otra forma de tar
jeta que facilite más el despa
cho,pues como se sabe, muchos
comerciantes pierden bastan!
tiempo en tomar nota de la
mercancía vendida, de lo qui
se quejan y con razón.
Parece que todo ha de dar
por resultado que se vigorice
la producción, puesto que va
rias autorizadas opiniones di
cen que una de las mejores ma
neras de conjurar el peligro,
es la de aumentar, de una ma
nera considerable la produc
ción, contando, como se cuenta
con terrenos que en millares
de casos se ha probado son
fértiles hasta el exceso.
La atención a la agricultu
ra es una muy importante llave
para resolver satisfactoria
mente el problema que tenemos
delante.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Í Tenemos un
Extenso
Surtido de
Música
Mexicana
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
A LOS REUMA TICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
Zapatería M
Rapida J[
Reparación Garantizada do
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superioi
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio. l¡ll3[l!S2i!t3SMC¡lloS
Eli Mesas para Señoras:
Estas grandes baratas que
liemos tenido durante la se
mana pasada, las hemos re
ducido mas para la esta se
mana, poniendo el precio de
$2.65 ahora por $2.35.
MESA NO. 1.
Calzado alto sport de lona,
con adornos de vaqueta blnn
eos, tan y verdes, con suelas
de hule blanco y tacón iisi
antes por $2.65 sg.3£
ahora por
De Todos Tamaños.
MESA NO. 2.
Un buen surtido «le pumps
blancos con adornos negros,
azpatos bajos con suelas d
hule'y tacón, calzado alto d
lona con taconi'S y suelas de
vaqueta, tacones Cúbame
tamaños quebrados en est
lote, antes por
$2.65 ahora por
Pumps Blancos
Hechos de la tela mas fina
de popelina y muy durable.
Estilos «le una y dos travi
lias, tacones Cubanos, Luis
y Franceses, con bonitos
atlornos.
Especial por tres $2.65
dms únicamente ......
Crilericn Site Co„ Ene.
Max Broadie, Gerente
-alie Congreso al Este No 2f
Personas de Viaje I
y de Regreso. |
l
ATAULFO CAMPUZANO
Este laborioso joven linoti
pista que no hace mucho había
salido para Douglas, Ariz., con
el fin «le radicarse en dicha
población, ha vuelto a esta chi
llad, reingresando, como em
pleado de planta a nuestros ta
lleres.
No dudamos que el amor al
trabajo que este buen compa-
ANUNCIOSPOLITÍCC S.
WM. M. MARTINEY
Candidato Para
Supervisor del Condado
Sujeto a las Primarias Demócratas de
Septiembre 10 de 1918.
Respetuosamente solicito su voto.
A. C. BERNAL
Candidato Para
Condestable de Este Precinta.
Sujeto a las primarias De
mócratas «le Sept. 10, 1918.
Solicito su voto y Ayuda.
mo la qiie jjj‘
THE “FREE” SEWING MACHINE CQMPANY
A. R. FRANCO,
General Manager
Calle Congreso al Ce:te. Oficina— Tucsonía Hotel.
P. O. BOX 881. Tucson, Atizona
| ñero tiene, redunde en bien de !
1 nuestras favorecedores, li.im' »-\
le, mientras tanto, mu...a
bienvenida.
De Yuma, Ariz., con objeto
| le hacer una visita a su seño
{ a ma«lre doña Merceiles de
Angulo, llegó la Sra. Altagra
cia A. «le Verdugo, acompaña
da «le sus tres hijos.
Grata permanencia desea
mos a la Sra. «le Verdugo.
De San Fernando llegó
el Sr. Reyes M. Pacho, en el
fin de arreglar áhu.aa.; u.' ■ >-;
cios comerciales, cuanto n
1 visitar a su. familia.
Después «le haber pasado i na
buena temporada de vacacio
nes, han regresado a esta ciu-
I da«l las señoritas Amalia Elias
y Julieta García, empleadas de
i \ Casa Steinfeld’s.
VOTO DE GRACIAS E IN
VITACION.
La terrible desgracia «pie
I ocasionó la muerte de nuestra
j querida hija Carmen, nos ha
¡ dado oportunidad de recibir
! infinidad de atenciones por
j parte «le innumerables porso
j ñas, a quienes de una mane; -
■ cariñosa y sincera damos, po
| medio de las presentes línea |
¡un general Voto de Gratitm: I
¡ haciéndolo muy particular pa ¡
I a los buenos compañeros que |
] foramn la Banda Mexicana del
| Su«l Pacífico y quienes ta
¡ bondadosamente se prestaron
durante los funerales.
Y como una justa manifesta
ción de condolencia para nu« ,c
tra querida Carmen se dirá en
el Templo de la Sagrada Fa J
milia, el día 16 de los corrien
tes, a las 7:30 de la maíiam i
una Misa Cantada a la «|ue s ¡
invita «le una manera cordial;
todos nuestros buenos amigo !
y personas piadosas.
No dudamos «pie nuestra sí i
plica para asistir a tal acto r ¡
ligioso sea atendida y por tod; j
ello «laníos las más cumplidas ¡
gracias, en la inteligencia d i
que los favores y atención.'
i recibidas vivirán eternamente
! en nuestro dolorido corazón.
Tucson, Ariz., Julio 1-1 d«* 1918
lt Manuel Cocío y Familia
o
SOBRE LAS PELICULAS ¡
lia estado a entrevisi tamos
¡ con motivo de las películas de
1 nigrantes, el Sr. Gerente del
Teatro Lírico que es a la vez!
1 gerente de varios otros tea
tro de igual índole estableci
dos en Atizona y Sonora, para
manifestarnos que: en lo rela
; tivo a las vistas en «pie se desa
¡ rrollan escenas no gratas o in-!
j sultantes en manera alguna pa-!
j ra la raza mexicana, siempre!
i han tenido especial cuidado «m !
conocer bien su contenido pa- ¡
ra suprimir las partes do re-!
ferencia, toda vez que él, así j
como todos los miembros «le la
Compañía por él representada,'
están convenchlos «le «jue el
elemento mexicano es para
dos una poderosa ayuda y a
quien mucho tienen que agra
decer, todo lo cual desean com-
“EL TFCSONENSE”, SABADO, JULTO 13 DE 1918.
Pueblos Abyectos.
Tiene razón el Dictador «pie oprime
n una nación abyecta y degradada,
y temblando ante el látigo «pie esgrime,
cobarde admira la luciente espada.
Antes bien, usa «le bondad sublime
cuando al ver á sus siervos en manada
«>ll el anca al azote acostumbrada,
ra fierro quemador no les imprimo.
Lo «pie pasiva, <is «jue pueblos antes bravos,
pluma y fusil trocando en incensario,
se vendan á sí mismos por esclavos!
Son esos hombres que al que manda ¡oh
(mengua!
Viven, por miedo ó por el vil salario,
lustrándole las botas con la lengua.
Adolfo León Gómez.
CONTRASTES.
Vi labios mil besos darse
% por febril amor calmar
y más tarde, al separarse
con brusco ademán temblar!
Vi dos ojos extasiarse
con pasión entre otros ojos
y luego les vi lanzarse
duras miradas de enojos.
Dos bocas vi sonrientes,
dulces promesas jurar;
y muy pronto, maldicientes,
rudas frases pronunciar.
Vi «los manos arrobadas,
en la obscuridad unirse
luego trémulas, crispadas,
bruscamente desasirse!
Piedad de Armas
pensar poniendo vistas instruc
tivas o de cualesquier otro gé
nero a excepción de las vista.
*on escenas denigrantes [>ara
México y para sus hijos, a m .ir
le estar construyendo, para la
colonia mexicana un hermoso
teatro «m la Calle Congreso
entro que reunirá todas las
omodidadse que los adelan
os modernos exigen.
Mucho nos satifase «iue piñ
enas como el Sr. Grente «leí
i irico den al elemento mexi
cano la importancia que «'ii sí
i «'lie y lo cual en justicia bien
lo merecese.
A Nuestros Favorecedores
lo; medio de las presentes
m as nos pennitimos poner en
oiiocimiento de nuestros subs
riptores foráneos «pi«*: debido
1 alza en el precio del papel,
1 aumento de las tarifas de
'orte, y más'que todo a las in
dicaciones del Gobierno fede
ral para el uso moderado y
equitativo del papel, nos ve:« -
mos obligados, muy •; nuestro
pesar, a suspender la remisión
del periódico a todas aquellas
personas «jue no cubrar sr ;
"i doudos con esta Empresa
Editora, dentro de los siguion
tos ;:0 días, contandos del día
'5 dol presente mes de Julio.
Las razones que nos asistan
n esto caso son de poso, la bou
uní y honorabilidad de nues
tros constantes y buenos subs
criptores son proberviales, por
odq lo cual esperamos qu •
".iostras listas continuaran sin
alteración alguna, toda vez que
"da uno de nuestros favorece
’ores han de cubrir sus respec
tos adeudos, enviando orde
’es postales dinero por expreso j
1 haciendo sus remisiones en laj
'mina y manera que les sea!
mis fácil y económica.
“El Tucsonense”
I
EL 18 DE JULIO
TT . ~
\ anos amigos nos han dado!
la buena nueva que el Cónsul
carrancista en esta ciudad pre- 1
para para la noche del 18 de 103
corrientes, en uno de los tea-
i tros de la localidad, una sol.mi
! ne velada fúnebre en memoria
del Gran Patricio don Benito
Juárez, debiendo ton t parte
en dicha conmemoración de
gratitud nacional, los más cons
picuos y conotados intelectua
les refugiados en esta ciudad,
le donde dará por resultado
que todo ello ha de presentar
m hermoso cuadro: carrancis
tas-y refugiados, minios por los
lazos «pie les tienda el Indio
nmortal de Guelatao.
Como lio sanios ni conspicuas
ni intelectuales, aunque sí re
fugiados, no tenemos ese abra
zo que «lidie ser quemante, tal
vez como el beso de Judas.
Mucho dudamos de la vera
cidad «1o tal noticia, y como un
i simple rumor Ja damos a núes
¡ ros lectores, en la inteligencia
j de que ya averiguamos lo qué
¡ sobre el particular exista.
• 0
ANIVERSARIO DE LA LIGA
( Uara el 25 «h* los corrientes
¡ viene preparando la Sucursal
| Yo. 8 de la Liga, Protectora
J ! ¡dina, un programa especial
¡con el «pi« 1 celebrará su segun
do año de vida, siendo de prc
. sumir «pie la fiesta indicada re
j suite muy lucida y animada.
FELICITACION
Siendo el día 15 de los co
rrientes, día onomástico del
limo. Sr. Obispo de Tucson, Dr.
don Enrique Granjón, por me
dio d<‘ las presentes líneas en
viamos a tan distinguido pia
lado, nuestras sinceras felicita
ciones, esperando viva muchos
años para bien de nuestra san- 1
ta Religión.
BAILE PARA EL 20
ha Sociedad Mutualista
“Poifilio Díaz” ha venido pre
parando un Baile «jue a benefi
cio del Fundo de auxilios, debe
dar en los salones de la Alian
za la noche del sábado 20 del
presente mes de junio.
ACUARELA
Los habitantes de Tucson no
ALBERT STEINFELD 6 CO.
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
El lunes es uno de nuestros dias de gala en el Departa
mento de Baratas del Subterráneo.—Toda persona qur
visite este departamento, estamos seguro que no le pesa
ra, pues siemper encontrara a su disposición una gran
multitud de baratas, y cada una de ellas es un ahorro de
dinero, con seguridad podemos decir que un peso Ueg;
mas lejos en este departamento que lo que podra andar e:
otras tiendas.
Baratas Extraordinarias
Para el Lunes Hasta
. Las 12 del Dia.
Listones de diferentes anchos y colores, la yarda 3c
Papel pera el Tocador, 6 rollos por 25c
Sombrillas de fantacia con mangos de madera por 50c
Lienzo sin almidón de 2.5c yarda por 19c
Vcile blanco de 35c la yarda por 17'% c
Fumps de lona blanca por $1.50
Camisas de lujo para hombre de valor de SI.OO por .. 50c
Vestidos de percala para niños de 2 hasta 6 años 50c
Buenos mecates de zapatos de todos colores por 4c
Pañuelos colorados o azules por 12]/ 2 c
Blusas nuevas de voile de valor de SI.OO y $1.25 por. 75c
Ib. inrlones de mesclia azul, de cintura angosta SI.OO
Baratas Para Todo el Dia el
Lunes.
ñ patea tan bajos para muchachos por $2.50
La patos para la escuela de muchachos por $1.75
¿apelos ¿e cabritilla para muchachos por $2 25
Zapatos de cabritilla con suelas suaves y botones ....$1.49
Chañóles de una travilla de cabritilla para niños .... SI.OO
¿í petos para niños de corte colorado, y lo de arriba
c e color tan por $1.03
Casacas de voile y organdie para señoras por 95c
Toallas Turcas, la docena por $1.50
6 Rollos de papel para el tocador 25c
Guantes blancos de lona 10c
Cafetero • 39c
Medias de seda de colores para señora por 45c
Pañuelos grandes para hombres por 15c
Chanclas de alfombra, el par por 19c
Casacas de crespón de china por , $3.45
Casacas de seda Japonesa por $2,45
Hermosos cararnclanes para vestidos, la yarda .... .. 23c
Toallas bordadas de 15x46 pulgadas por 33c
Camisas Sport ¿e cambray para hombres 65c
Pañuelos para niños con iniciales, 3 por 10c
Calcetines negros y blancos de fibra de seda para
hombres por 35c
Dcilies calados de 9x9 pulgadas por 5c
Cuadernos grandes para escribir por 5c
. Medias de hilo lisie de colores para señora por 19c
Pantalones de Khaki para hombres por $2.25
Blusas nuevas de voile para señora por .. 50c
5000 yardas de listones nuevos, de todos colores y an
chos por 5c
Blusas Middy de todos tamaños para señora por 93c
Encujes nuevos valencianos de varios dibujos 5c
Alfombras de hilacha de 18x36 pulgadas por 35c
Camisas de percala con cuellos, para hombre por 75c
Vestidos de rayas, estilo tub por $1.50
Listones de todos colores, 3V 2 pulgadas de ancho 15c
Ropa interior de verano para hombre por 49c
Cuchuchas nuevas para muchachos, de 50c por 390
Fantrlones de Khaki para muchachos por 75c
Vestidos lavables de dos piezas para muchachos por ... 59c
Elusas middies para niños de 4 a 14 años por 49c
Enaguas Sport, un gran surtido por $1.93
Agujas para tejer, redondas o derechas por 19c
Herniosos listones de rayas, la yarda 19 o
Medallones de colores o insenciones, la yarda 10cj
Hilo negro o blanco, la docena de carretillas 59 1
Corbatas bordadas abables para hombres por 13 ;
Vestidos interiores de una pieza de verano, para mu
chachos por 490
Vestidos de carranclan para niños 98c
ALBERT STEINFELD & CO.
nos podemos quejar: hemos te
nido, durante los últimos días,
igua suficiente con que Nep
t'.ino se ha dignado obsequie
nos, para bien de tantos que im
plorábamos por una tempera
tura menos cálida, así como lia
ra a«iuellos que sóln eñ tales
ocasiones se dan un regular
baño.
PABLO GONZALEZ
Este jefe carrancista está
'tacado de tifo; Benjamín Hill
suirió la fractura del parietal
izquierdo al rodar de una es
calera del Palacio Nacional y
Carlos Plauk padece de virue
las. .
o
El Tucsonense solo vale 250
Ordene que se le deje hoy.