25c POR MES
El Tucsonense
‘ Published and distributed uuder Permit No. 398, authorized by the Actos October tí, 1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson P General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN VII—NUMERO 40.
LLAMAMIENTO POR EL
COMITE DE AHORROS
A LOS MEXICANOS, RESI
DENTES EN EL CONDA
DO DE PIMA, ARIZONA,
ESTADOS UNIDOS D E
AMERICA.
Conociendo bien el amor pro
pio de la raza Mexicana y lo
amante que es de su libertad
y soberanía, y que cree en una
forma de Gobierno democrá
tico: siendo enteramente
opuesta a todo aquello que hue
la a autocracia y servilismo,
el Gobierno Americano llama
a todo Mexicano, dentro de es
tos límites para que haga una
demostración de los sentimien
tos que lo han dominado hace
más de iin siglo.
Los Estados Unidos de Amé
rica se encuentran ahora par
ticipando en una guerra; el ob
jeto que persigue es defender
los principios sobre los cuales
está fundada una República;
el derecho de vivir y existir;
el derecho de gozar de la paz
y libertad; el derecho de ser
libres por todo el tieyipo, me
jor dicho; para hacer (pie el
mundo entero sea un lugar de
cente en el cual se pueda vivir
pacíficamente.
Ahora bien; estamos en la
creencia que todo extranjero
residente, está viviendo den
tro de nuestros límites por su j
preferencia, y siente las segu
ridades que les garantizan
nuestras leyes y en considera-!
eión de las buenas condiciones.
de que goza todo residente ex
tranjero, le rogamos que, de
una manera efectiva, demues
tre su estimación por los dere
chos y privilegios de que dis
frute. Como al extranjero no j
se le requiere que ofrende su
vida, como sacrificio supremo, ¡
para la protección o defensa de
su país de adopción, creemos
que lo menos que puede hacer
es ayudar a nuestro Gobierno,
de una manera sencilla, pres
tándola algo de sus ahorros, lo
cual puede llevarse a cabo in- ¡
virtiendo su «Huero en “W AK,
SAVINGS STAMPS”, ofreci
das con objeto de arbitrarse
fondos para llevar adelante la
prosecución de la guerra.
El timbre especial “WAR
SAVINGS STAMPS” es la in
versión más fácil y segura; la
compra «le estos timbres equi
vale a hacerle un pequeño prés
tamo al Gobierno quien abona
ra el 4 c /c de interés compuesto
cada trimestre; en casos ofre
cidos pu«*den e«té situada un< ;
Oficina <’e Correo o “Monevj
Order Postoffice” que expida
giros, dentro de los Estados j
Unidos de América.—Usted
liara un préstame no un dona-;
ti ve.
La persona quemo esté enj
posibilidades de invertir lo ne-j
cesario para un timbre certifi- ¡
cado, puede comenzar con ad-!
quirir un timbre de 25c(vienti-l
cinco centavos) hasta juntar lo
suficiente para cambiarlos por
un timbre certificado de $5.00
Ronstadt Grain & Imp’l Co.
(Cinco Dolíars), etc.
Creemos que es una obliga
j ción del extranjero tanto eo-
I mo la del ciudadano, ayudar
j le esta manera al Gobierno
j Americano.
Presten lo que ahorren y
■ «horrarán mientras que pres-1
í ten, ayúdenos y les ayudamos. ¡
Pueden comprar, estos tim
bres en eualesquier Banco, Co
i rreo o con su mismo patrón ó j
Jefe donde estén trabajando, j
La manera más eficaz es per-1
fenecer a una Sociedad “WAR
SAVINGS STAMPS” en su!
vecindad y obligarse a comprar ¡
cierta cantidad de timbres ca- j
da semana o mes. Consulten j
esto con su patrón o Jefe, él j
gustoso les daV'á pormenores
del sistema
COMITE CENTRAL
“WAR SAVINGS STAMPS”
para el Condado de Pima, Ati
zona.
NOTA.
Especialmente se llama la
atención de las Sociedades Fra
ternales de Tucson, que se han
organizado como “ War Sav
ings Societies” para que to
men-nota de lo anterior y pro
curen que sus socios cumplan
con su promesa y los que aún
no la han firmado que lo hagan
cuanto antes pues es urgente
que cada uno de nosotros de
muestre su voluntad hasta el
sacrificio si es necesario, para
«hunostrar nuestro agradecí
miento y gratitud al pais qu«
nos de protección y sus hijos
que hoy se están inmolando en
las Aras de la Patria en los!
Campos de Batalla del Frente j
Francés, é Italiano.
Adelante Mexicanos, demos
tremos una vez más vuestra no
bleza de seres civilizados y co
mo tal, agradecidos! Demos
una muestra más al pueblo
Americano, que nunca olvida
mos los favores y bienes que
se nos hacen y sabemos corres
ponder con largueza.
El Director de la Sección
Hispano-Americana del Comi
té w. s. s.
Nota: Se suplica á los pe- j
riódicos que se escriben en es
pañol y sepublican en éste Con
dado que inserten la anterior
circular en sus edisiones más
próximas, á solicitud del Go
bierno Americano, representa
do por el Comité Central de W.
S. S.
n
VILLI3TAS
En llorcacitas, población si
tuada a viente millas al sur d ¡
la ciudad de Chih»» l ”-' ruer j
zas villistas al mando de Mar-!
tín López destrozaron a la
guarnición carrancista forma-;
da de 7 0 gandules.
En Parral, Jiménez, Satevó,
Casas Grandes, -Ojinaga, C.
Juárez y otras poblaciones se
nota un movimiento ¡nsituado
en favor del General Francisco
Villa, quien ha entrado de lle
no en actividad por esos con
tornos.
81-SEM AIN A L
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, JULIO 17, 1918
Triste Aniversario.
El día 18 de Julio de 1872,!
den la capital de la República!
Mexicana, murió el Sr. Lie.,
don Benito Juárez, Beneméri-i
to «le las Américas.
Don Benito Juárez es una de
las más legitimas glorias del
pueblo mexicano y un claro'
timbre de orgullo para los li-‘
berales d«‘ verdad: Juárez pu
i 10, debido a su constancia, a
| su inteligencia, a su laboriosi
! la«l, a su sé en el triunfo y a
i otras mil bellas cualidades, le
! vantarse desde el lugar en que
ien aquella época yacía el in
j dio, hasta el más elevado pues
' to a que un ciudadano puede
aspirar en una República; y
i *onste que este hombre—luz
¡ “scaló, paso a paso, toda la al
j tura, sin haber sido elevado
j por el remolino bárbaro de una
j revolución estúph'a. Por ri-
I gurosa escala desempeñó los
mestos públicos, «tesde Presi
lente Municipal hasta Presi
lente de la República: no fué
’e aquellos que «le lecheros
uní llegado, en una noche, t*
Ministros, ni de los que salen
le las celdas de una prisión
para ocupar la silla presiden-i
cial; Juárez no llegó a Pi*«*si-1
dente «le la República por qne¡
fuése ladrón, Juárez ocupó la!
Primera Magistratura por «juef
era honrado; Juárez manejó!
millones de pesos y murió po
bre; otros han llegado al po
der sumamente pobres y han i
salido de él inmensamente ri
cos; Juárez supo defender la i
integridad nacional cuando
fué atacado por los soldados*
de Napoleón asociados con lo
traidores; fué inflexible en el!
j Asegurarse que Villa ha
¡ mando acuñar barras de plata
j por valor de $300.000 pesos y
oro por valar de SIOO,OOO, con'
lso «iue principiará a pagar sus:
tropas desde el día 1 de Agos- \
to del corriente año habiendo
antes cubierto los ‘‘haberes”
con plata del cuño, zapatista. ¡
Las nuuevas monedas tienen
en el andverso el águila azt«*ca,
tal y como realmente es, y por;
el reverso, el Sol de la Líber-i
tod.
Francisco Murguia, al ser j
j entrevistado en C. Juárez poi j
! os periodistas americanos, dijo j
que tanto Carranza como todo •
'os jefes del gobierno, simpa-1
tizan con los Estados Unidos,!
oara «uñen desean toda clase I
«le prosperidades.
! El personal jurídico «pie;
¡ acompaña a Villa, sien en es- j
I t.udio las reformas que han de j
; llevarse a cabo al triunfo de la
| “Causa”, y entre las que figu-
I van etnre otras muchas ajusta
¡ das a la Ley y al Derecho la
¡ protección y educación efec
tiva de la mujer v del indio
i mexicano. I
1 Asegurase que Carranza tra
ta de revivir la Orden de Gua
dalupe, creada por don Anto
nio López de San tana.
Nota: no obstante los mil de-1
fectos de Santa Aaua, esta era I
y será siempre superior, o me
nos malo que Carranza.
El General Espinosa, jefe
Este año mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
valor, Es tiempo de Sembrar Maíz, Milo y Caña. Nuestra Se
milla es Especial. RICARDO RONSTADT.
J cumplimiento de su deber, no
.le mareó el alto puesto que
ocfejpó y siempre puso sus ener
j gías por hacer de su Nación
; un) país libre, grande y feliz,
, siendo él quien con tezón y va
loría to«la prueba supo, en Ve
‘ ralruz, y en momentos de prue
ba, dar nuevas orientaciones al
pivblo mexicano por medio de
sabias y justas leyes.
Pero en los actuales momen-!
tos lo obra de este Indio Colo- J
so ha terminado, puesto que enj
México ni hay paz, ni hay ga-¡
runfias, ni hay honor en los I
gobernantes, ni hay ley, ni hay
irsticia y sí sobran mercéna-j
ios, verdugos y caciques que 1
h;.gan de las masas popula;
use montón «le cadáveres y «le*
os capitales aj«*nos un baca-'
nal preconstitucionalista.
V mañana, 18 de Julio do¡
1918, es día de doble luto : pri-j
meio, por ser el aniversario de;
ío muerte «leí Gran Juárez; se-j
‘. lindo, por no existir ya en
México, ni una sombra de la
gigantesca obra nacionalista
llevada a cabo por Juárez y por
sus dignos compañeros de lu
¡ chas y de sufrimientos.
Pero nó, mil veces, nó; hay
que levantar el lábaro «leí 57
del fangal en que las pasiones
financistas lo han «jolociulo,
hay que lavarlo «le una vez y
para siempre, y mostrándolo
, al mundo entero, podamos pro
; bar que sí somos mexicanos,
«pie sí somos hombres, que sí
sabemos ser ciudadanos, «pie
sí sabemos honrar la memoria
de nuestros padres y las legi
timas glorias de la raza ¡Viva
luán z! Cota Robles.
de los Yaquis sonorenses (por
que hay yaquis no—sonoren
ses) acaba de dejar instalado
(‘ii uno de los pueblos del Riot
Yuqui, la Comisión Legislado-j
ra encargada de formular las |
leyes relacionadas con la tri-i
bu yaqui y las que deben ser
puestas a la consideración del
Nuevo Congreso local al triun
fo de la “Causa”
EL COLMO
La prensa del otro lado del
| Bravo nos ha querido tomar
i *1 [lelo, pues no de otro modo
!se puede juzgar, cuando nos
j dan la siguiente noticia:
¡ “La república éntre en una
i era de progreso como se prue
ban con los siguientes hechos:
! Alvarado ha invitado a Keres
!ky para que visite Yucatán;
j Treviño y Espinosa Míreles
hacen igual cosa a don Anto
nio Maura para que asista al
Congreso Indo-Hispano, mien
tras que Iturbe pone un men
saje a Clemeinceau para que
baga una gira por Sinaloa. —
I Búlo falta que Carranza man
-1 lomar a Poncaire o al Kaiser
«ara dar un paseo por el Ba
i-rio de Santa Julia.
NUEVOS PRECIOS
í.os barberos de la Cali'
Meyer lian subido sus precios
lebido quizá, al aumento en el
costo de la vida.
25c POR MFS
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS.
LA TERRIBLE LUCHA EN
LOS FRENTES DE FRANCIA
SIGUE CON FURIA
Las tropas alemanas han ini
ciado un tercer movimiento
ofensivo, el que ha sido de
ten i con todo vigor por
las fuerzas aliadas, ha
biendo, en este caso, de
«empeñado un importantísimo
papel los soldados de la Unión
americana, quienes en el primer
día de combate pudieron hacer
al enemigo 1,500 prisioneros,
avanzando en diferentes sitios
v quitándo a los teutones lu
gares muy importantes como
posesiones militares y algunas
piezas de artillería.
Con un total efectivo de 950,-
000 hombres los plernanes prin
cipiaron su tercer último ata
que, pero con tan mala suerte
que en todos los puntos de
importancia fueron derrota
dos, habiéndose visto en la
necoei dad de meter, desde
*1 primer día, las reser
vas que habían dispuesto en
erarán en acción el tercer día
le combate en tanto que Jas i
HAMBRE Y DESOLACION
Tenemos a la vista una carta
enviada a un apnigo nuestro
desde Puebla, México y de
cuyo documento entresacamos
los siguientes párrafos, que
por sí solos hablan con la te
rrible elocuencia de la verdad
y de la meseria:
“Ayer fueron levantados de
varios de los barrios apartados
le la ciudad, los cadáveres de
cien individuos que murieron
de HAMBRE”
“La situación es por demás
imposible, no siendo de dudar
se que en unos cuantos días
más todo el estado se encuen
tre envuelto en la hoguera de,
la revolución, único medio de
quitar a los que están matando!
d pueblo, ya por medio de ac-j
tos atentatorios, llevados a ca-j
bo por los esbirros, ya por la i
falta de trabajo qwdé el sus j
lento a millares de familias de ¡
’a clase humilde”
“Se cree que las autoridades
sean asesinadas en sus propias
oficinas, de donde a diario son
arrojados los ciudadanos y las
mujeres one ahí se p resente»’
implorando un pedazo de pan” ¡
Cada uno de los párrafos mi- j
tenores son suficientes para j
•set ibir largo y muy razonados:
editoriales, de lo cual nos pri j
hamos por que para decir la j
.verdad no se necesitan, en es
fos casos, más que la relación j
sencilla de lo sucedido.
Y ante semejante estado de
¡osas, podrán aún permanecer
’ndiferentes los buenos elemen
os de la Patria. Nó, mil veces ,
íó, hay que buscar la medicina
iue cure, de una manera radi- -
•al tan terrible malestar, em
pleando los cásticos que el mo
mento reclama. Hay que cer
cenar que sea necesario cercen- <
primera y segunda descansa
ban.
V no obstante los triunfos
parciales obtenidos por los alia
dos, la crisis sigue algo dura,
razón por la que se están re
concentrando en estos omen
tos muchos y muy valiosos ele
mentos que al entrar en acción
harán, incuestionablemente,
mucho en el ánimo y en los
intereses de las fuerzas aliadas.
Poco a poco renace la efec
tividad de Rusia como parte
importante de esta contienda
y al lado de los poderes alia
dos.
Los Estados Unidos, por su
parte, hacen lo posible por lle
var a los frentes, los mejores
contingentes en hombres, ar
mas, municiones, alimentos y
todo aquello que sea preciso
para alcanzar el triunfo en con
tra de las fuerzas centrales.
La actividad de estos mo
mentos es mucha y se esperan
i na «mi fíeos resultados.
■lar y en tal obra de ntili(h|d
deben tomar paite todos los
hombres honrados.
UNIFICACION
Ha quedado plenamente con
firmado que Luis Gutiérrez y
'os caballetistas todos del nor
te de la República mexicana,
se han puesto bajo las órdenes,
con toda su impedimenta, deí
valí -nte jefe rebelde Almazán,
quien debido a dichos refuer
zos ha podido principiar su
obra de limpia carrancista por
los estados de Tamaulipas,
Nuevo León y Choabuila, le
vantando el espíritu entre los
descreídos de aquellos contor
nos.
SONORA
Muchos y muy varios rumo
res hemos oido respecto a la
situación en la parte norte de
Sonora, pero por más*esfuerzos
que hemos hecho, nada en con
creto hemos podido adquirir,
i no ser lo que refiere al males
tar general y a las nuevas par
tidas que han estado apare
ciendo por distintos rumbos.
Deseos de dar a nuestros
| lectores algo verdaderamente
j efectivo, nos privamos del pla
' cer de dar algunas noticias re
lacionadas con el actual movi
miento rebelde de Sonora.
EL ARZOBISPO
OROZCO Y JIMENEZ
En Lagos, Jal, ha sido apre
hendido, según se dice, el Sr.
Arzobispo José Orozco y Jim<-
nez, acusado de haber hecho
circular una Carta Pastoral en
la que recomendaba a sus fcli
•greses el cumplimiento de los
preceptos religiosos.
El pueblo de Guadalajara ha
protestado contra tai ac:o or
denado por Diéguez. Alrededor de las Logias.
Logia Fundadora A. H. A todos los
lunes, a la s8 p. ra. en el salón de la
A. H. A.
Caballeros de Colon, primei y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. ra.
en el salón de la A. H. A.
SESIONES CELEBRADAS
Kl domino;») por la lardo la
Sociedad Mritualista “Porfi
rio Díaz” celebró su acostum
brada sesión; el lunes por la
noche la Logia Fundadora de
Los Empacadores Han Lucrado?
Verdades Claras Sobre el Negocio de Carnes.
La Comisión Federal de Comercio en su reciente icporte
sobre las ganancias de la guerra, dijo que las cinco gran
eles empacadoras de carne estaban lucrando y que tenian
un monopolio del mercado.
Estas conclusiones, si son legales y justas, deben
de dar mucho en que pensar, tanto al que están girando
en el negocio de empacar carne, como para cada uno de
los ciudadanos de este pais.
Los números que dan sobre ganancias son confusos y las
aclaraciones que los empacadores tienen monopolio no es
tan sostenidos con verdades.
Los empacadores que mencionan en el reporte están listos
para probar sus ganancias razonables y necesarias.
# * # *
El negocio de la carne es una la industrias mas grandes de
America. Cualquier ciudadano que desee familiarizarse
con el debe prepararse para hacer totales grandes.
El reporte dice que las ganancias de cuatro empacadores
durante los tres años de guerra suman $140,000,000.
Esta suma es comparada con $19,000 ; 000 de termino me
dio de ganancia por los tres años antes de la guerra, ha
ciendo parecer que la ganancia de la guerra es $121,000
000 mas grande que la ganancia antas de la guerra.
Esto compara las ganancias de tres años con la ganancia
de un año—siendo este un método de comparasión muy
ilegal. No solamente es confuso, sino también la Comisión
Federal de Comercio aparentemente ha hecho un equivo
co en los números ellos mismos.
El t°tal de ganancias durante los tres años de guerra de
$140,000,000 fué hecho en ventas de mas de cuatro y me
dio billones de pesos de ventas. Esto quiere decir como
tres centavos en cada venta de un peso—o una pequeña
fracción de un centavo en cada libra ds producto.
Las ganancias de los empacadores consisten mucho en los
precios del ganado y las carnes. Ningún otro negocio co
rre bajo una margen de ganancia tan pequeña.
# * * *
Ademas—esto es muy importante—solo una pequeña
parte de esta ganancia se ha pagado en dividendos. El ba
lance será vuelto a poner en el mismo negocio. Tenia que
ser asi, tomando en cuenta los grandes problemas que los
empacadores debian de resolver—y resolverlos pronto—
durante estos tres años.
Para conducir este negocio en tiempo de guerra, con gas
tos mas altos y la necesidad de pagar de dos a tres veces
mas por el ganado que lo que antes se pagaba, ha requeri
do el uso de dos a tres veces mas capital que ordiniria
mente era necesario. Las ganancias adicionales hechas de-
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de
cada raes a las 8 p. m. eu el salón de la
V. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Rita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
! Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las S p. ti. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
la A. 11. A. tuvo su junta or
í diñaría; a la misma hora, la
| Unión Fraternal de Ayuda se
reunía en su junta quincenal,
' habiendo las tres sociedades
' de referencia tratado y resuel
-1 to asuntos de mucha importan
[ cia para las mismas.
“EL TÜCSONENSE”, MIERCOLES, JULIO 17, 1918
MEXICANA AMERICANA
Sesión del domingo 14 de ju
lio de 1918.
Asuntos resueltos o tratados
en dicha junta l Aprobación del
acta anterior; auxilios para los
■¡ocios enfermos P. P. López,
Simón Luna y Esteban M. Ra-I
mirez; notificación del fallecí-¡
miento y funeral del hermano
Antonio Soto, esposo de la con- j
socia Concepción de Soto; cuenj
ta rendida por la Sra. Trini-1
dad C. de Camela en su calidad ¡
de Presidenta del Club de Alio- ¡
rros para la venta de estampi- j
lias de la guerra; Informes de
la Comisión (financiera sobre
sus próximos trabajos; Repór
ter del Secretario, recaudación
de cuotas, colecta voluntaria y
alucuciones instructivas. —Co-
ta Robles, Srio. Ppal.
* ‘ Leñadores del Mundo ’ ’
El Campamento Núm. 44,
vuelta en este capital, y como hemos dicho, la mayoría
grande de las ganancias las hemos usado para proveer
. mayor cantidad de efectos y añadiciones y mejoras hechas
necesarias para manejar la enorme demanda de nuestras
fuerzas militares y navales y los aliados.
* # # # •
Si usted es hombre de negocios, usted apreciará el signi
ficativo de estas verdades. Si no está al corriente con los
negocios, hable sobre este particular con algún amigo de
negocios—con su banquero—y pregúntele usted que com
pare las ganancias de los empacadores con las de otras
grandes industrias' en los presentes tiempos.
# # # #
á
La Comisión Federal de Comercio no ofrece evidencia pa
ra probar las aclaraciones que los empacadores tienen un
monopolio. El mismo reporte de la Comisión enseña el
gran numero y la importancia de los empacadores.
Los empacadores que mencionan en sus aclaraciones están
listos para probarle a clarquier persona inteligente que
están en competencia muy cerrada uno contra del otro, y
de que no tienen fuerza para manipular los precios.
Si esto no fuera la verdad, no tendríamos valor de hacer
esta aclaración.
Ademas, los números del gobierno enseñan que los cinco
empacadores mencionados en el reporte, únicamente d?
cuenta de una-tercera parte del negocio de carne del pais.
Ellos desearían el poderlo interesar en los detalles de sus
negocios. Como, por ejemplo, pueden vender la carne lim
pia por menos que el corto del animal vivo, por motivo de
que utilizan los productos sobrantes, y de los maravillosos
métodos de distribución por todo este grande pais, asi co
mo en otros.
Los cinco empacadores mencionados se creen con justicia
en co-operar el uno con el otro el presentar todos juntos
estas aclaraciones.
Ellos han podido hacer un gran trabajo para su gobierno
en el tiempo de necesidad; han podido cumplir con todas
las demandas prontamente y completas y están listos en
poner a manos de las personas justicieras de los Estados
Unidos su causa con las verdades antes ellos.
Armour and Company
Cudahy Packing Co.
Morris & Company
Swift & Company
Wilson & Company
“San Agustín”, celebra maña
lia jueves su segunda sesión
reglamentaria, habiendo para
tal acto mucho entusiasmo en
tre los buenos soberanos que
forman dicha progresista y só
lida institución.
1 JUNTA PATRIOTICA
í .
1 Por medio de las presentes
! se cita a los mexicanos en gé
| neral y a nuestros amigos en
particular, a la Reunión que
tendrá verificativo el próximo
j domingo 21 de Julio, a las 10
| de la mañana, en nuestras Ofi
cinas, Avenida Stone, al Sur,
! con objeto de nombrar la Junta
Patriótica que deba encargar
se de la celebración del próxi
mo 15 de Septiembre.
Dado el innegable patriotis
! mo de nuestros paisanos, no du
damos, ni por un momento que
| dicha reunión deje de tener to
da la importancia que en si
encierra, a fin de que la fes
tividad indicada esté en razón
directa con la fuerza y el valor
moral de la Colonia mexicana.
Tucson, Ariz., Julio 17 de
1918. “El Tucsonense”
LIGA PROTECTORA
Hoy por la noche la Liga
Protectora Latina, Sucursal
Núm. 8 debe verificar su sesión
regular, en la que sabemos va
rios aplicantes haran ia protes
ta reglamentaria, debiéndose
presentar varias solicitudes de
ingreso.
» —O
A Nuestros Favorecedores
Por medio de las presentes
líneas nos permitimos poner en
conocimiento de nuestros subs
criptores foráneos que: debido
al alza en el precio del papel,
al aumento de las tarifas de
norte, y más que todo a las in
dicaciones del Gobierno fede
ral para el uso moderado y
equitativo del papel, nos vere
mos obligados, muy a nuestro
pesar, a suspender la remisión
leí periódico a todas aquellas
personas que no cubrar sus
adeudos con esta Empresa
Editora, dentro de los siguien
tes 30 días, contandos del día
15 del presente mes de Julio.
Las razones que nos asisten
>n este caso son de peso, la bon
dad y honorabilidad de nues
tros constantes y buenos subs
criptores son proberviales, por
todo lo cual esperamos que
nuestras listas continuaran sin
alteración alguna, toda vez que
,iada uno de nuestros favorece
dores han de cubrir sus respec
tivos adeudos, enviando ordo
íes postales dinero por express
o haciendo sus remisiones en la
"orina y manera que les sea
más fácil y económica.
“El Tucsonense” Anillos de
Matrimonio
Los Tenemos de Todas ci ases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
1“1 IA C ** Call«fCungroio, al Onlc
• FnMgulda del Teatro Plma
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS.
Positivamente, la nóbedad del día
la encontrará en La Luna
Studio
Para combenserse comparen, sus
muestras, que se exiben en sus
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hiluminaciones al Acerle.
LA LUNA STUDIO
TODA CLASE DI TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodcs.
Todo Mi Trabajo es Garantir ido.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
é
Tucson
Undertaking Co.
. Arturo CarriUo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES,
j Servicio de Día y Noche
Tel. V 3 Avenida Stone al Su). 204
111 -*=rd»
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRAPA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
P REGIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ec-Cónsul Comandante, J. C. Rej ea.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Argel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Olerk, Amado Cota Robles, 11-f S.
Stone, oficina de “El Tucsoncnse.' ’
Sesione» — I’rimer y tercer Jueves de
cada ines.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Pilata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo sl-00
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
Cilios J. FUSCO
Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobiles
Gasolina y Aceites.
Agente de llantas Satage.
El D¡ El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
H 'fjP 8t P iIBIP Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS. NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6 al Norte.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, París, Viena, Bucarest y
Constantinople.
nSUPHC
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
PEOPLE’S
Meat Market !
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DR TODAS
CLASES POS MAYOR Y
MENOR.
Ave» de Corral, Jamones > Carnea
Salada».
Se Toman Ordenen y se Entregan a
Domicilie.
Teléfono 126 216 E. Oeagreee
ESTATUAS Y CORAZONES
Acabamos de recibir un her
moso surtido de Corazones de
Jesús y toda clase de imágenes
•le bulto en tamaños de 12 pul
gadas hasta 3 plés. También
nos llegó un gran surtido de ve
las de las que se usan para las
fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario
En seguida de Catedral
Reilly Undertaking Partors
Embalsamadores
Carros Mortuorio* de Auto
móvil o Caballos.
CaUes Pennington y DriscoU
AVISOS DE OCASIÓÑT
De Renta —Una cusa de 3 cuar
tos, bien acondicionada. Di
ríjase al No. 135 S. Main, tf
De Venta —Un truck marca
“Studebaker” en perfecta con
dición, muy barato. Dirijarc a
Ignacio Flores, calle Convento
y Kennedy. tf
De venta —Una buena bici
cleta, en perfecto estado y ba
rata. Occurra a esta oficina
donde la podrá ver. tf.
“EL TUCSONENSE ’’, MIERCOLES, JULIO 17, 1918
DE INTERES A LOS CATOLICOS
Jíteatafi bel Carmen n\ el
(¡ípmpla he la Sagraba
familia.
El Jueves, día 18 comenzará un solemne triduo con
los cultos siguientes l
A las 7 a. m. misa cantada.
A las 8 p. ni. Rosario con misterios cantados, sermón
y Bendición.
Día 21 —Festival de Nuestra Stma. Madre del Cár
men.
A las 7 a. m. misa de Comunión General que dirá el
Ilustrisimo y Rdmo. Sr. Dr. D. Enrique Granjon, Obispo
de Tucson.
A las 9 Oficio solemne que celebrará el Muy litro.
Sr. D. Martin Pórtela, Vicario General de la Diocecis de
Sonora, S. V. con panegírico de la Virgen del Carmen
y a las 8 p. m. como los dias del Triduo y Bendición Pa
pal.
IGLESIA CATEDRA!,
:
Comenzando mañana, Domin ¡
go, para todo el verano'.
Misas los Domingos.
Primera misa a las 6.30.
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30.
Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a
las 6.30.
i
Ilesla de la Sagrada Familia
MISAS:
Las unsas los dias festivos
serán a las 7y a las 10 a. m. i,
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7. ¡
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se- i
mana Rosario.
* <
Julio 18—Jueves—San Federi-!
co, obispo y mártir; Santa 1
Sinforosa y sus siete hijos!
mártires, y el B. Mariano <lo (
San Benito, carmelita des- j :
calzo. . ,_
Julio 19—Viernes —Santos Vi
cente de Paúl, confesor y fun- 1
dador; Rrsenio, diácono y I
confesor; Santas Justa y Ru- '
fina, vírgenes y mártires; (
Aurea, virgen y mártir; y
los Venerables religiosos del '
Monte Carmelo, muertos por *
los Sarracenos.
Julio 20—NUESTRO PADRE, 1
EL GRAN PROFETA DE ¡ 1
DIOS, SAN ELIAS, FUN-í 1
DADOR DE LA ORDENí
CARMELITANA. San Jeró-j
ninio Emiliano, confesor y|
fundador; Santa Margarita i ;
virgen y mártir. !j
o
ESTUVO Muy CONCURRIDA ,
La nasa que ayer se dijo en j
el Templo de la Sagrada Fami- 1 ,
lia mi memoria de la iiiñitaj *
Leche de Cabra
Uau|UK¡l>ikl«kntitn
La mas fácil de digerir J- n ' os B
r.ote de 11 onzas R 1
25 el riño
vaca no inspira
confianza —pruebe us«
Jbr*
DE
DE WIDEMANN {¡SSggSj I
Phjsiciau BUfSan Fraicitco rate? i
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
Carmen Cocío, muerta el (lía
i de los corrientes, de una ma
nera hartamente trágica, re
mito imponente y muy concu
rrida por infinidad de perso
nas piadosas que quisieron así
manifestar sus simpatías a los
padres de la referida niñita.
MATRIMONIO
El día 7 de los. corrientes
contrajeron matrimonio, en la
ciudad de Los Angeles, Cal., la
señorita Josefina Munguía, na
tiva de esta ciudad e hija de la
Sra. Isabel AY. Vda. de Mun
guía, y el joven Ernesto Par
tida, originario de Guaymas,
Son.
Muchos y muy felices días
deseamos a los recien casados.
DEFUNCION
El domingo último murió en
su residencia de la Calle Con
’ent-p, la Sra. Concepción O. de
Baca, siendo su cadáver sepul
tado al siguiente día, lúnes,
por la mañana, habiéndosele
dicho misa de cuerpo presente
en Catedral.
El sepelio estuvo muy con
currido por las amistades de la
familia de la Sra. de Baca.
(¿ue Dios tenga misericor
dia del alma de la finada, y déj
resignación a sus afligidos pa
rientes.
VOTOS DE GRACIAS
De una manera muy amplia
y sincera, envió, por medio de
las presentes líneas, un Voto
de Gracias a todas las perso
ñas que demostraron su carino
con motivo de la muerte de mi
esposa Guadalupe de Marisca!,
ya asistiendo a los funerales o
ya enviando ofrendas florales
El aprecio que para dichas
personas conservo, es inmenso,
y siempre sabré corresponder
tan gran servicio.
Tucson, Ariz., Julio de 1918.
Francisco G. Mariscal.
VOÍoIdE GRACIAS
Por la presente acuso recibi
de la cantidad de $356.25, valor
de la póliza de mi finado ós-
Teatro Breadwa V
A SIEMPRE LO MEJOR *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos ele 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
“WILD YOUTH”
Con los Famosos Artistas
Louise Hoff y
J heodore Roberts
La Semanaria de Pathe y
Lna Vista Cómica.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio. Gratis.
Martin Drug Cornpany
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco los da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de 103
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
Tke Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
>oso Ildefonso Luna, pagada
por la Logia Principal de la
Sociedad * ‘ Mexicana-America
na” a quien en lo general doy
as más cumplidas gracias, y
muy especialmente a los dignos
oficiales de la Mesa Directiva, i
■ior las finas atenciones de que ¡
he sido objeto.
Tucson, Ariz., .Julio de 191S.
Vicenta ¡B. Vda. de Luna.,
Detic Ud. subscribirse al Tuc
sonense, 25c al mes.
Matrimonio y Bautizo
El Sábado 12 de los corrien
tes cumplieron con la iglesia
el Sr. Miguel Domínguez y Fu
Sra. Angel Apalutequi, quie
tes estaban casados eivilmeiw • i
riendo su primer hijo el qc •
los impulsó á po'Par. ; 1 a».le o!.
.i •/ p'-ia ivucir ia b a uei n !
nupcial.-
El matrimonio eclesiástico i
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y Extenso
Fonógrafos ¿llfl I SurtiJo Je
úWim m Música
GOMA ysi| Mexicana
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
efectuó ú las 9 de la noche
leí día ya citado, apadrinando
lidio acto la Sra. Manuela de
Cruz y el Sr. Francisco Apola
tequi, quienes al día siguiente
i las 12m. llevaron ¡i la pila
bautizmal al niño, á quien pu
ieron por nombre Roberto.
I«nrga vida deseamos á Ro
berto y á sus padres felicidad
■ buenos negocios, que es lo
le.jor que puede desearse en
estos tiempos tan calamitosos
como miceros.
LA TIENDA DE CALZADO GE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
1 precios más tajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
< k lo* r.is or j;- eu e-ts ciu’.a l. don
•’e eu r oß‘rará un ¿ater.
«n e. ranitw.
C: á». '/A-i.ivdOWiv.il, Crop.
■ Cale ¿leyer, al Sur. No. 101. KITT’S
“Lugar Seguro Para Hacers us Compras’ ’
Usted Desea un Bonito
Traje de Bodas?
Un trajo que pueda usted estar orgullos» do el y que so»
perfecto—etsamos vendiendo los trajes mas hermosos que
se lian visto para matrimonios —realmente líennosos ino
dolos y magníficamente adornados
Por $11.50 Hasta $27.50
Estos son trajes que hacen a las novias mas hermosas
Coronas y Velos
Tenemos también, y los hay en gran variedad en todo o!
surtido.
Y LAS CHANCLAS BLANCAS Y MEDIAS,
CORSETS Y ROPA INTERIOR.
Todo en general lo concerniente para arreglar un bonito
equipaje para la novia y marcados a precios que pueden
dar satisfacción a todas las portamonedas.
“ENCUENTREME EN LA TIENDA DE KITT”.
PICNIC
El hiñes último, con motivo
del día de días del Sr. Dr. En
rique Granjon, Obispo de Tuc
son, el Clero de esta ciudad or
• anizó y llevó a cabo un Pic-
Nic, habiendo tenido lugar es
te en Oracle.
El rato que tan estimable
personas pasaron en el pueblo
de referencia fue muy feliz;
pero por la tarde, al regresar
a la ciudad, la máquina que los
conducía sufrió un lijero des
perfecto en un arenal, viéndo
se los viajeros en la necesidad
de mandar a Tucson por un au
tomóvil que los recoguiera.
No obstante el incidente an
t-nior. todos regresaron muy
satisfecho de su paseo.
PROXIMO MATRIMONIO
El Sr. Nicolás Pérez de 27
años de edad y la señorita Su-
Smlitícc?.
WM. M. MARTINEY
Candidato Para
Supervisor del Condado
Sujeto a las Primarias Demócratas de
Septiembre 10 de 1918.
Respetuosamente solicito su voto.
A. C. BERNAL
Candidato Para
Condestable de Este Precinto.
Sujeto a las primarias De
mócratas de Sept. 10, 1918.
Solicito su voto y Ayuda.
THE “FREE” SEWING MACHINE COMPANY
A. R. FRANCO,
General Manager
Calle Congreso al Oeste. Oficina—Tucsonia Hotel.
P. O. BOX 881. Tucson, Arizona
sana Martínez, de 21 años, am
bos vecinos del mineral de Sil
ver Bell, han obtenido el per
miso correspondiente para con
traer matrimonio, lo que en
breve se ha de llevar a cabo.
SIGUE~LA CAUSA
Simpson y sus dos compa
ñeros, acusados de asalto, se
encuentran en libertad caucio
iial mediante una fianza de *5 -
()(>(> por cada uno, estando an
te (>1 .Juez de Paz su causa y
cuyo proceso se encuentra mi
tramitación.
1 as declaraciones no han t t
minado y por tal motivo nada
se i>» resuelto sobre este asunto
que mucho llamó la atención en
u piincipio.
VOTOS DE GRACIAS
Que las presentes líneas sir
van como un sincero Voto de
Gracias para el Sr. Dr. Cipria
no Hernández León, por la in
teligencia y actividad que pu
so al practicarme una delicada
operación quirúrgica, de la
cual me siente bien.
Servicios y atenciones como
las recibidas por mi del refe
rido Dr. Hernández no se olvi
dan nunca y sí se agradecen en
todo lo que realmente valen.
Tucson, Ariz., Julio 17 de
1918.
Manuel Verdugo.
O
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, JULIO 17, 1918
¡~ , ' T
Personas de Viaje
y de Regreso.
Para San Francisco, Cal.,
saldrá, el día 20 de los corrien
tes, el Sr. C. C. Jácome, comer
ciante de esta población, de
biendo hacer el viaje en un po
derosos automóvil.
Para la misma ciudad cali
foiniana sale el Sr. Felipe Vi
llaescusa, comerciante también
de Tucson.
De Nogales, Ariz., llegó ayer
id Sr. Teodoro B. Encinas.
El Sr. Igbacio González, pro
minente comerciante de la po
blación del Ajo, estuvo en es
ta ciudad la semana pasada, a
donde vino con el fin de hacer
una visita a su estimable espo
sa, la cual se encontraba algo
delicada de salud.
El S r. G onzalez regresó des
pues de haber dejado a su es
posa algo aliviada.
MATRIMONIOS
El Sr. Santiago Lamberos
contrajo, últimamente, matri
monio con la señorita Mercedes
Enciso.
Y (“1 Sr. David S. Lamberos,
hijo del priemr, contrajo matri
monio, a su vez, con la señoriti
Luz Enciso, habiendo los dos
nuevos matrimonios establecí
do su residencia en la casa si
tuatla en la esquina de la Calle
22 y avenida Osborn.
Muchas felicidades desea
mos a los nuevos matrimonios
ALERTA
l’n grupo de individuos d<
letcalf, Ariz.. está cireulamh
'•ojas impresas en la que si
! exponen las medidas encamina
i las a salvar a México, termi
nando por pedir, a todos lo
mexicanos radicados en Esta
'os Unidos, la cantidad de ur
peso mensual por el periodo <b
dos años.
La idea probablemente se»
' uena, pero eso de las limosnas
, esta ya muy trillado, por lo
me creemos que dicho seño
es no serán oidos.
Y la verdad que no son pan
mt oidos, desde el momento que
se trata de un peso al mes.
O
DIA ONOMASTICO
; Con motivo del día de días
de la Sra. Cál men de Martínez
i '¡ posa del Sr. Darío R. Martí
nez, ayer por la tarde se cele
bró, en su casa habitación, un»
fiesta íntima a la que fueron
invitadas varias personas d<
las amistades de los mismos.
PARA NIÑOS
VENTA ESPECIAL DE
ZAPATOS BLANCOS DE
LONA Y PUMPS
MARY JANES DE LONA.
Tamaños de 5 al 8 Ci Og
valores de $2.00
Tamaños de 8% al C1 gg
11, valor de $2.25....
j Tamaños del 11% C1 Og
j al 2; valor de $2.50 *
| Este calzado no durará mu-
I cho—y hay de todos tama
¡ nos en el lote. Compre un
par extra para el futuro.
“Nosotr°s Vendemos Mejor
Calzado por Menos.”
Griterion Shoe Co„ Inc.
Max Broadie, Gerente
Calle Congreso al Este No 26
CANTARES
Para hacer buenos cantares
se han de tener mucha penas:;
3e ha de beber mucho vino y se
ha de querer de veras.
Anda diciendo la gente que
tu boca es un veneno; los que
murmuran no saben que yo vi
vo de tus besos.
Tiene un rosal mi gitana en
su boca chiquitína: cuando
quiere dá parfumes, cuando
aborree dá espinas.
Tienes muy negros los ojos,
id pelo negro, muy negro;
y el corazón, vida mía,
del color de tus cabellos.
Querer te pidió mi alma
y dárselo no has querido;
y en vez de odiarte, la pobre
me deja y se vá contigo.
Levanté el puñal con rabia
y al clavarlo tuve miedo,
•Por no dejarla con vida
la mató mi pensamiento.
Camino del campo santo
mis ilusiones se fueron,
; Qué tendrá aquel caminito
que todavía no han vuelto!
Si tus ojos no me miran
ni tus labios me dan besos
anda y dile al padre cura
que me prepare el entierro.
J. PASTOR
COMITE DE DEFENSA
El Comité de Defensa local,
ha estado trabajando con ver
ladera actividad, habiendo
nombrado ya varias sub-comi
úones o sub-comités, }ue se;
meargará de llevar al terreno
le la práctica los fines que se
iroponen realizar, habiéndose
o conferido al Sr. Federico
íonstadt, la dirección de uno
’e los referidos sub-comité.
No deje de asistir al Baile
le la “Porfirio Díaz” el Sába
lo en el Salón de la A. 11. A.
Admisión por pareja SI.OO.
Extra 25c.
BAILE -
La noche del sábado U» de
los corrientes tuvo lugar en el
salón conocido por “La Palo
ma”, el Baile organizado por él
Club Recreativo “Hidalgo”,
habiendo resultado dicha fies
-1 ta muy animada.
DEL GENIO ALEGRE
Entre Amigas
—En el Hospital de Santa
Rosa han operado á un pacien
te y le quitaron seis órganos.
—Ajalá y que ellos operaran
‘n esta casa de huéspedes, y
que quitaran algunos pianos y
. ese maldito fonógrafo.
Bofetón á un Cel°so.
1 El pretendiente celoso: Por
supuesto que si te abrazó ese
hombre, fué sólo porque se vol
eaba el bote.
—Nada de eso, todo al con
! ‘ralio.
—¿Cómo todo al contrario?
—Sí, si se volcaba e 1 bote,
Tié sólo porque me abrazaba.
En Inglaterra hay un club do
oerezosos y una persona que
p ué á inscribirse buscó al Pre
sidente.
—Señor, —le dijo—á mi edad
no debo ya trabajar y quiero
buscar descanso en este club
'nseribiéndome como socio.
Bien, —contestó el Presidén
‘ e—sírvase arrimar la silla pa- ¡
•a que hablemos.
¡Oh! pues si tengo que arri
mar sillas, valiente club es es
te.
Un caballero entra precipita
damente.
—I Qué se os ofrece?—pre
gunta el farmacéutico.
—Cualquier cosa, —responde
éste —es para suicidarme.
Le di mi mano de amigo;
Sintió hambre y le di pan
Y, con generoso afán,
di consuelo y abrigo....
i Cómo se portó conmigo?
Empezó por el desdén
Y una vez y dos y cien
ALBERT STEINFELD & CO..
La Gran Venta de
5c
Continua
En el Subterráneo
Mañana Jueves, Hasta la
Hora de Cerrar a las
12 del Dia.
Es mejor que no deje pasar esta gran oportunidad de
la gran venta de 5c de este mes—quiere decir para usted
las baratas mas grandes que se verán este verano.
VEA ESTAS BARATAS
Overalls de Cambray para muchachos
Con pechera y bolsas, adornadoscon blanco por ....59c
Page 5c mas y obtendrá dos pares.
Pumps Blancos de Lona para Señora
Acabados con travillas blancas, excelente calidad
por $1.98.
Page 5c mas y obtendrá dos pares.
Bolsas de Mano de Vaqueta Negra
Con espejo y portamoneda para el dinero por 75c.
Pague 5c más y recibados bolsas de mano.
Delantales de Percala hasta la Cintura.
Con tiras para amarrarse y bolsas por 35c.
Pague 5c más y consiga dos delantales.
Kimonasde Lawn para Señora
Con rayas negras y blancas, bien hechas por 59c.
Pague 5c mas y consiga dos kimonas.
Pañuelos para Señora
Con iniciales o bordados, lisos o de fantacia las ori
llas por 10c.
Pague 5c más y reciba dos pañuelos.
Blusas de Voile para Señora
De efectos lisos o rayas, bien hechas por 59c.
Pague 5e mas y consiga dos blusas.
Alfombras de Lana
De 27x54 pulgadas por 79c.
Pague 5c mas y consiga dos alfombras.
Enaguas Blancas Elegantes para Señora
Hechas de la mejor calidad de tela Indian Head, aca
badas con cinto separado y dos bolsas por $1.50.
Pague 5c más y consiga dos enaguas.
Bolsas de Mano de Net
Con armazón.-de alhambre y mangos fuertes por 15c.
Pague 5c mas y consiga dos bolsas de mano de net.
Mecates de Calzado para Señora
72 pulgadas de largo, blancos, negros o tan, redondos
o anchos por 10c.
Page 5c mas y obtendrá dos pares.
Sartenes y Ollas Esmaltabas por 29c
Pague 5c mas y consiga otra mas de cualquiera.
Cuadernos de Lino para Escribir, rayado por 10c
Pague 5c mas y consiga dos cuadernos.
Camisetas de Verano,Extra Grandes por 19c
Pague 5c más y consiga dos camisetas.
Medias de Colores para Señora
Con talón y suela doble por 19c.
Page 5c mas y obtendrá dos pares.
Solamente venderemos un articulo mas de cada uno
de estos por sc, a cada marchante.
Infinidad de muchos otros valores que no anunciamos
porfalta de espacio las encontrará usted en el Subterráneo
el Miércoles.
ALBERT STEINFELD & CO.
ATENCION
Con anticipación anunciemos que
el V iernes próximo se dara un
bonito baile, en el Salón de la B.
os R. T. Avenida Stone, al Norte,
N). 79 y se invita a los mexica
nos especialmente.
Admisión SI.OO, Señoras y Se
ñoritas Gratis.
Me maldijo y calumnió ... I
La que no me arrebató
Pué la dicha de hacer bien.
De sobremesa:
Dos gastrónomos sentados^
i frente á frente:
—Parecemos dos amantes
que acaban de regañar.
—I Porqué ?
—Porque todo ha terminado
entre nosotros.