25c POR MES
El Tucsomnse
&H£tß4.
VOLUMEN VI—NUMERO 40.
ALBERT STEINFELD St CO.
LA VENTA DE
Calzado
es Muy Grande.
—Grande en estilos, grande en calidad —"1
de materiales, y grande en la buena lie- ‘
churu, grande en valores, y grande en la v.|-s j
atención de los compradores. I
El lunes indudable *
mente será el día yRy AJ fñ
mas grande de to- U;.>
dos. Venga y tom n g!> V
parte en esta grai: / \
Barata "?
Verdadera ■■
Calzado Alto Francés para Señora de $16.50
Hermosos modelos de color plomo y cham- $12.45
pagne, marca J. & T. Cousms por
Calzado Alto de Charol para Señora de $15.00
Con lo de arriba plomo, estilo de boton, los modelos
mas últimos, con tacones de Luis XV, hechura C1 Q gK
J. & T. Cousins, por
Hermoso Calzado de Señora de $12.50 -
Este lote comprende dos estilos, uno de cabritilla de
bronze, y otro de cabritilla plama, con lo de arriva di
plomo dreadnaught, tacones de Luis XV, mar- $8.25
ca de J. & T. Cousms, por
Calzado de Cabritilla de $ll.OO para Señora
Dos diferentes estilos de Field Mouse Bnvon, otro do
color solido, y el otro de dos tones $8.85
por
Calzado de Cabritilla de SIO.OO para señora
Plomos, champagne y marfil con lo de $7.95
arriva para igualar, estilo muy nuevo por
Calzado de Cabritilla para Señora de SB.OO
De dos colores, con lo de arriba de tela $6.45
para igualar por
Calzado de Señora de $9.00 Hasta $13.00
Lineas quebradas y tamaños de buena calidad, in
cluyendo los colores de fantacia, de casi todos $6.45
los tíñanos en el lote por .....
Calzdo de Señora de $6.00 Hasta $7.50
De cabritilla negra, de mecate can suelas cosi tas a
mano, tacones estilo Luis, esplendida calidad, $4.85
y excelentes estilos por .....
Clzado de Cabritilla Negra de Señora
Esplendida calidad con lo de arriva de tela, estilos
de mecate, suelas Goodyear y tacones de vaque- $8.45
da, muy especial por
Calzado de Señora de $5.00 y $6.00
Con punteras de charol, lo de arriba de telo, modelo
de boton de excelentes estilos y seguros de dar $2.85
un buen servicio por
Calzado de Becerrillo Negro de $7.00 y $7.50, estilo- Ba'
Ingleses y puntera ancha, al precio muy $5.35
extra especial de
Calzada para hombre de $6.50
Estilo Ingles, negros y tan yde mecate $4.95
suelas Goodyear, por
r>T T ''’T>Tyr« fío $5 50 V $6 00
Becerrillo negro, estilo Ingles, también de 45
cabritilla, estilo blucher, puntera ancha por .
ALBERT STEINFELD 5 CO.
BAILE de ANIVERSARIO
DELA
LOGIA FUNDADORA DE LA ALIANZA-HISPANO
AMERICANA
Lunes, Enero 14 de 1918
A LAS 9 F. M. EN LOS
Salones de la A. H. A.
Admisión, POR PAREJI, SI.OO
EXTRA —50c, incluyendo el precio de la cena.
NOTA—La Comisión de Arreglos se reserva el dere
cho de rehusar o devolver admisiones cuando así lo juz
gue prudente para el mejor logro del festival.
81-SEMAiNAí
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, ENERO 12 DE T9lB.
¡CRONICA
| MEXICANA
i Durante los últimos días, las
más encontradas noticias nos
han llegando de la vecina tí*>-
l»ú tilica. tle donde se desprende
qu< bis actividades siguen, ya
sea por parte de los eurrancis
tas.
El pueblo de la metrópoli
mexicana, consciente y cuérgi
co corno siempre, ha organiza
do, ru> obstante las amenazas
de la policía, tumiltuosos mani
festaciones de protestó por la
nueva emisión de bilimbiques
que lia declarado Carranza
¡lanzará con un total de cuatro
: cientos millones de pesos, pues
ya se conoce que esos nuevos
papeles, pagaderos por el Ban
co Unco o por la Pagaduría
del Noreste, serán al fin nulos
e irán a la estufa incinerdora
en tanto esten hechos pedazos
por el uso.
Las victorias que se dan a
las fuerzas cammcistas son in
mensas, ya se.asegura que IV
Aáez ha sido diezmado por las
fuerzas de Osuna mandadas
por Diéguez con tal objeto, ya
que Orneles', López y Reyes
lian sido destrozados en las Pa
lomas, 150 millas al sur de Ojí
naga por Favela, recogiéndose
“un gran botín de guerra y mu
chos prisioneros, de donde se
desprende, en caso de ser ver-!
dad lo asentado por los cósuies;
enrrnneistns que son los quej
dan tales noticias, que los re
beldes cuentan con elementos,
con gente y con prestigio, pues
se hace alarde del fracaso de
Alunizan, de la huida de • Ra
num Gómez, del poco éxito de
Félix Díaz y de la ninguna im
portancia del levantmienta ya
qni, confesando que estos ele
mentos fueron en un tiempo de
peligro, pero que a lií fecha só
lo son oadáveras ‘putrefactos’
u los destinos nácionales de
México.
i Yno obstante ello Villa, con
aouella proverbial “dualidad”
que todos le .conceden, se pre
senta en Zacatecas, en To
-reón, a las puertas de U. Jim
vz y recore los estados de Clii
¡ ’m.abua, de Durango, de Zaco
i ¡ eos, de Coalniila v de Nuevo
H ARINA ES
La más fina, la más perfecta
que produce un molino, que
usa el mejor trigo que se pro
duce.
Vi He l!arril-$3.40
Ys de !¡arrii-$1.70
Garantizada por todos los
Comercios y la Compañía
Tingle Milling Co.
Salbado
Blanco, Muy
Rico
Saco de 70 lbs
'! $1.75
EAGIE HIIIIC CO.
Teléfono No. 4. x
Laón, con más rapidez que un ]
estratégico lo haría, lápiz euj¡
mano', sobre el p-íano u inapo de I
acción.
No obstante lo dicho en con
tra, se ha hecho del dominio
público que Obregón recibió,
de varios jefes con manilo en
las filas cammcistas, una con I
munición para que inmediata- j
mente se ponga la frente del
movimiento que ha de derro- ,
car a Carranza y a lo que con ‘
testó Alvaro con evasivas, es '
perando que se adhieran más (
ni movimiento, dando a la vez i
esperanzas a Carranza que den i
tro de poco irá a ocupai la Car- t
tera de Guerra en el Ministerio
de este. >
Por ahora hay en México j
mucha política en la cámara,
aunque no en sesión, se hace I
política; en las filas se hace po- I
ditica; en el comercio se obra de! I
igual manera y el pueblo que
no es político sufre las de Caín
esperando al que le dé trabajo,
quitándole del resvaladizo pía- ,
no do la política revoluciona- 1
ria, que como su nombre lo in
dícn es nada menos que a fuer
zade que tiene las pistolas
bien cargadas
¡Pobre puebloL estás Imito. 1
de sangre, de miseria y de pu-j C
litica, quieres v con razón, ver 1
de nuevo que las blanas espira- j *
les de las fábricas rubriquen j
de nuevo el firmamento; quie- !
res que los silbatos de las -ni:í-¡ c
quinas se dejen oir con su aled
gría de antes,; quieres que a ia
justicia revolucionaria Ja sub-/
stituya la justicia legal, qule-l*
res en fin un hogar tranquilo 1
en donde‘saborear el excelente
pan negro di J Trabajo, y no el {
artesonado palacio del burocrá ■
ta, pringado, hoy más que mui i’
ca, con la sangre, con el robo, ’
con el estrupo y con las viola- 1
ciónos--; Hasta cuándo Señor,!
hasta cuándo?
j
EL 5D TOE CIENTO.
<
Carranza, pura evitar ddi’icúl >
tndes con sus empleados y ser- <
vidores, lia dispuesto reducir <
,ql húmero de personas ocupe- <
das en lo- dN-L-..'; *!.-•;ir - •
montos de la Federad íu y del j
Distrito Federal; de cd.) nr |
nera un oiiumenta o mi setenta
- v cinco por ei. ir ode ¡o" m- j
j oleados, ouedarai) casantes >- ]
por lo mismo dis* ilutados. con i
el gobierno, aunque al decir ¡
verdad se les hace v-n ">vo..,L
por que si quiera se hs deT. ¡ y
libertad para buscar !;•■ be;; ¡
por otra parte, teniendo la oe-‘
peranza de que se les pague, lo
que no sucedía al servirle «1 go
bierno. También las pensiones
serán rebajadas considerable
mente, quedando en pié on *
de algunos soldados niu ■ .- ;
Uu-ante la -mee *•■>“*» y
cnvits deudo 1 ' T -n n prnim!» i'
en los puest?;3 de ianiorlan-ie. i
ENROLAMIENTO DE
EX7BÁH.TEBCT
E Ropesentante L-.fkin ha
interrogado a la Cámara de. este
país,.sobe si. conviene selecto- 1
na a los extranjeros para su en-'
listamiento en el ejército, ale-!
igando lo que dicen muchos ame ;
ricanos: que en estosmomoníos!
¡de conflicto, todos, nacionales!'
y extranjeros, deben prestar su |
ayud&ypou Jtórtes iguales, al
gobierno. Alada sg ha contes-i
tildo a referido Representante
Lufkin, pues él asunto es por
demás delicado e importante. ,
25c POR,
NU M ER( )S SUELTOS i. CÍNCCV CENTAVOS
i HABRA PASMU
Las autoridades de Nogales, depredaciones de los indios yt¡-
Douglas y otros pueblos sitúa- j qni.s, no obstante los esfuerzos
dos sobre la línea divisoria con *l-’“ P 01 ’ don-riliarlos hacen los
Sonora, han recibido instruc- cammcistas.
uing n americano recibirá,
Clones v ordenes ! Gobierno , . ’
¡no imsia nuevas ínstvuccio-
T.neial de Y. as nngg.m, de.no : U -s, pasaporte para penetrar a
expedir pasaportes a los ame- t.enitorio de Sonora, particu
ricanos que traten de viajar por íaimente para-las pueblos si
territorio sonorense. tuados al sur. y al este de Her
Las razones que se exponen, ¡no.-áilo que sop los puntos en
y los que están perfectamente que lo ; yaquis -andan en gran
justificados, son las continuas des partidas.
DEPOll: Wl» MAS
Por Guamas, rumbo Mnnza j Rafael Lmubal y Don Ramón
nillo y con dirección a Yucatán,! Corral durante el gobienio dei
han sido embarcados 1000 ya Gral. Díaz,
quis más por el gobierno do Calles asegura que en trec
talles. ¡mese ha dado, por termina la
Los mil yaquis anteriormen- ■ campaña del Yaqui, pues ha
te indicados son: niaos, mujo- ¡dado órdenes de “pei*seguir
res y ancianos, pues los varones basta su exterminio, a los in
en edad juvenil y madura se . dios alzados” i
encuentra, por ahora, dando un-; Eso nomás faltaba: si antes
paseo por el estado, haciendo no se había terminado esta en
propaganda de sus ideas y di-jcarnizada campaña, era sim
funciendo por todas partes sus plómente por que Calles lio ha
conocimientos. 'bía dado una orden tan termi
La misma prensa earrancista liante; pero ahora que ya lo hi
dice que las medidas emplea- zo, podemos estar seguros qu<
oas por Carranza y Callos en en unos cuantos días, la guevr.
estos casos, son las mismas queYuqui {oruúmrá de uní
usó Don Luis E. Torres, don le; z por indas.
siiiiiiMir
ATACADO POR 108 YAOUIí
l na partida da indios < Iza- y>or él Cuartel General,
dos atacó, el mu de ayer, el No obstante el triunfo finí
pueblo de S.m M:goal do Hor- de ios carrancistas, durante le
casitas, siti.a.io in el • dis'rito días de los yaquis, qu
de I res, y según lo manífesta- son buenos tiradores, ca/saro
,T ° P or Lis autom ! ;¡'T me: iea- rn lias, I)o ias entre los sßtiadu
i; is do Nogales. 8-m. yuquis dispersándose después Lmíím
foíMim re.-liazialo'-- t-.-u -mas ción ai snrj
perdidas. - /. ::.u.r;ou y a tus licriútl •• *\
L1 combate, s- g a lo m.ni?- ‘d h v.-rntarijel campo
testado por los pio-aio.-- oi-cia- t-a’-ou sólo inanclias deHsHEj
les carrancistas, duró algunos que lagares
días, mientras pudo Legar de gún o algún herido el
.Hennosillo el refuev;o enviado tuvo. t j|
Po v años lúcoics estudiado las necc- 1
s'da * s de los (anaderos y
Agríou Hoces, Hemos ere-
ccmuni- I
dui y nos en con- 1
tramos hoyen 8
Con tliciorics de fíirvir a Ud. I
Mejor que Nunca.
I
! i I
Ricardo RonSta di m
’í r- T -- _
PERIODICO OE Y Vái lEIAS EL TUCSOÑENsF^ 1
F. 8. MORÉNQ, Propietario.
WlMmmA m Bocead ciaes matter at ti» postoffice at Tucson, Artfoía,
Apefi ft. WIS, onder the Actos Marcb S, 1870.
AWU« como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
VMM, Alisen». Abril 0. 1915. bajo 1» acta de atareo 3, 1870.
■■ tnUOA TODOS 1.08 MIERCOLES V SABADOS POR LA TAEDH
PRECIOS DE SUBSCRIPCION. HT 7i-~7~.
Par na Mes 26
a . P*r asís sesea SI.OO
«*Áá.-BávH_ _
fip (SfM deban hacerse Invariablemente adelantbdoa ’
** I ''' w«dw 3* anuncios diríjanse a U oficina Nta 114 Asesad» i
•tene.sl 8«r. e liase al Téiefono Kflm. 902.
Re aa pubHear* ningún remitido que no venga con la firma de se
davnlverá «lagiaa, aunque no.se publique. Toda coree*
tiankttt. d»le ser dlrtjida al Ajlaocá. ' > >: '
I —ggpf u¿L:. a
TEMPERANCIA COMO
tnár escudo para
EL OBRERO
MÍ» yj .
Firmes en nuestro propósito
’. ÍH tlé señalar al obrero el sendero
mejor para "su perfecciona
miento. varaos, desde este nú- 1
m<TO de nuestro periódico, á
''di rectamente al trabajador,
que le pueden servir de norma
“én su vida, y aúu emplearlas
" «orno enseñanzas para sus hi
jos, ya que, indudablemente,
! éstos, habrán de seguir sus
huellas.
~ Toca hoy su lugar á la Tem
perancia. La Temperancia, es
el acto de abstenerse de beber
líquidos que, por sus compo
nentes, pueden perjudicar el
f [sistema humano, llegando . á
afectar algunos árganos ini
portantes < leí cuerpo y no po
ní; chs ¡vecqs el cerebro,
f < ■ Entre los líqnidos que la tem
. i rj ~ \ j
Noticia a ios Dueños de Perros.
Las licencias para perros por él año de 1918 deben de
•er pagaderos en esta oficina, ysi partí tel día 15 de Enero 1
de 1918, todos los perros que no tetigan ésta licencia serán
■. ‘ . tomados por el poundraáster ysé cargarán gastos adicio- i
nales. !
J. E. WOODS,
, , Colector dé Taxes de la Ciudad. 1
City Hall.
pT- •
CAMBIO DE LOCAL
; , Deseo anunciar por medio de estas lineas, que he ‘
cambiado mi oficina y consultorio dé Dentista de la
O > Oelle Pennington No. 28 aj este ala esquina de las ' 7
Calles Scott y Broadway, en el edificio del Hotel
> Santa Rita, donde he instalado los instrumentos mas
modernos de mi profesión y donde tendré el gusto de I
servir al público en general y mi clientela en oarticu
lar. r ...
DR. W. A. BAKER
Noticia a Pagadores de Taxes. I
• A**! 5 Taxes *J e 1918 Uevan derecho de retención en toda claae
O , i personal ode el primer lunes de Enero; toda perlóha 1 ’i l h I
Ique haya comprado alguna propiedad debe de informarse si los /H jj
han sido pagados, poique los taxes siguen a la propiedad. ‘ m< í í
i ; M <. e y requiere que todas las personas rindan un reporte al ¿seso^”! íu < !
Dueños de propiedad, '■ 1 !.¡;'í *i mVio- i ' ‘ ll ’’
d- ■ • n 1 -"“P* '■«!» •
Personas que controlan propiedad.
Esto es para las dos clases, personal y bienes rafees, y esto sin Lomar »
cuenta que si el asesor hace demanda de ello o no. ®
■ ' ha y exenrciones, excepto las viudas que poseen menos de $2,000
asesor requiere que hagan un certificado juramentado ala oficina deV > -**>«- 1
Este año el Asesor del Cqndado colectará taxes en todas las propie- 1
dades personales ue no esten aseguradas con propiedad rais para todos • - 1
• *°s motivos, estado, condado, distrito de escueta, yla ciudad 1 y todas I !
:,' t SO^Q pego al tiempo de hacer las avaluaciones. : ¡u\ j
r f .., f. ' | •¡. ;¡ { .
* I*. E. SMITH, Asesor del tíondado. H i ;
TEATR O LIRICO
íxm.í.iToíT; u
porancia nos manda ,pq. ingerir,
j «e encuentra los alcoholes.
Los alcoholes, por; /pequeña,
qnesealaidósis en que so tomen
llegan, con el tiempo, á, causar
el estrago completo del esto-,
¡mago, á desequilibrar las fa
* cuitados intelectuales y inóra
les del individuo y á instar á
estas fuerzas que necesita para
la ludia diaria de la vida. Men
tira burda que el uso de licores
alcoliolólieos ¡tonifica el siste
ma y hace ¡crear fuerzas. Tal
aseveración solo puede hacer
la. los ignorantes ó los se han
arrojando en lo» brazos de esa
si roña iíeginr liiH* se llama vicio :
de la y que, ¡pob-i
;es! iráfl sí despeitar en brazos]
leí “deHrium en la¡
;ama sL, un hospital. 1
Lqs-.qjiie ¡creen qüe el alcohol
propprcioqa fuerzas y energí- j
¿s, so .engañan ó procuran en-¡
ganarse ag.í mismos; pues to-¡
... '
13-; DE 1918.
r~'
¡mi i por energías la írfTfacion"
qu •en la sangre produce 'la
mezcla dei alcohol y lo que e
llo?ctígraurtcrs! creen benéfico
nada
i íTCfn is 1 íyü* iflefítoefiaei a
i La Tlencía raWTOa
mental nos ha demostrado que
'*3s cmrtf qfcHAcchot pacetom-ó’
¡ gendo por un conejo, musa á
esté una muef+c Méf rntátanéa;.
carbonizándole loa intestinos.
Córapréndgße .por esté cuan a-.,
troces sflránp.ins sufrí mientosí
de los que-, tras muchos años d<|-
beber, vaná..despertar en bra
zos de la rgalidjaf¡
delißepulerp, ~a Í1 f |f|, || I "
> Y ésto; obríuxre* hnn4M,*p()r■
lo que résjieeta á la parte físb
cá del inUivúíitioy ¡n.Oüéa tottoj
pues, que ei uso; continuo p„ : ej.
abuso del alcohol conduce,irre
misiblemente á la pérdida, de
las energías -v de la,¿voluntad
y transforma a un horpbre apto
en una carga-inútil. i
Si vemos él ü&xjfe los albo
holes por el ladó moral é imte
lectnál,' los reeultóa bou i.míís
funestos atiftj elr hombre llega
á perdeí totla nocióai <le<ligni-¡
dád, el padre de ígmiha que
debe ser nótté y gtjíiddééds hi-
I jos, se cónriérte ¡ - moonciente
jniénté ett vétídugbule estos; el
[hombre'fuepte , elirey 4e.;,1n
Creaeíóiv; qúéílá ■redaeida a vÍk
¡ ció qdé Id áhpgHi ? is2n cavactor
1 (fue ‘lo liágíV' sért 4 i -vetfladéro
! sostén ílé ésposa yda ¡los hi
¡ jos dé -ludibria ’ á
[la sóciédmLcn que «si ve,-• sé ¡
transforma 1 én candidato sor
zozo á prisión n hospital.*;/;,-
Los obreros úb débeii ; dejarse
alucinar por el ellos,
| los productores én'quién" (lés
j cansa el equilibrio'mundial, iie-'
jCMsitan ¡Jara éf ‘óünípliiiiérttó
(le su mi sí ón' sagrada', todaé
. sus tdííos i'lóá r
¡míeutos rectos tío stí. óbrazón : y
¡toda la lucidez dé'sú éét'ebm.
} Y para estar én pteséción de 1
! todo eso, .necesitan sér
antes, 'no ingenia alcoholes qui
los matón á pausas. Béban los
pero beban ftgua; el
agua es ía lá tidaf 1 éi
la fuente de la ét'érrih 'salud,'
ínieíifráá que í s '
f gol a, no es sírt9 lH'tiégfk
j/adora <jfé dé! lh
jineurte frjste v'dMbrt)éa éü que *
muchas ocasióhbá; i! éé.piérde É •
razúp gntes qúé fá éidá.'- 11^7 ''- L
Obreros: No 6elttiá>hkb¿ xio :
• 103 compéis; enséñad á ; vuestrds
(hijos á áborréeerlos, con" ello/ 1
tno solo hábréjé tra'bájhUó por
-- ■ rryrfrrf.rr ;m,
'iliríiTTll fc llhii ■II II ll ■bubTlT
■'rtíestrP ™! ejMieración, sino ¡
por la regeneración <ío todos ¡
los infelices
para la lucha ,
los brajgjéy’ den
v ;
m tomp: ínní/s, os¡
Bpc^fed fjs¡í‘üt>B de ■
Pe (feóghestra
voltet^ie
gencia. Es para vo. otros la
- EL XliiiiLiL)
__ Campamento N ¡m. 44
coyi-kiKes.v
íSffmFlfliMé* Áer Mundo; ‘‘Srm
instájó a ios oficia-'
flf|'l ue duranpfjol mes próxi- v
■Sidapasado fuerjm electos, por
.aclamación tedeL |>ara .fofTrtqc
.la messí Directiva d 1 aíló (le
\ I
■.“'LásWdb, él áíti) oficial los
mTeiiibrós tb'dM pasaron
Lomédor 'déi í Edeficio de la
A. TI. A. én ¡efélide se
Amena céna, din ante cual no
escasearon las' frases de aliento
los (tiséürécrs pr mados-.de gran
:íéé esperanzas para di porve-, ]
nir "y las man test aciones d'»-
büéua voimíta-.j para segui,r
trabájándo por el engrande
cimiento de dicho Caiépamen-;
t° . ’. [. -; v
A laá 12:1-0 <le la noche la
reunión se (lió po{ terminada,
llevando todos i y cada uñó d»
■ loá 1 ¿Óhcp rron tásla más grata
. ilél éiomonto pasado"
éii agradíi'l/le íjeunión.
motivo de la instala
ción kúterlor, durante la que
reébió Ía r Oficina del
nuestí'o CQinp; ñera (dertaWe/i
Sr. Ainado pita
permitiih’os ddeir a los dignos
miembros 1 del referido,
, piehfo, que co; no ¡d Ml'woasaiclo
la Secretaria, lug£tVnU¡ t(f d(*-
be’ú Lace ri Ól ] lago-ele sus cuo-j
qúé(lá éétj blecida .en .donde
áüsiii'o- éífrmi as <_l¡¡ r, ‘k{‘ Tuc-j
sOnehse’L 'íH -4, '[Avenida
Stone, lugar wn <¡í& también se
encontrará el despecho del Sr.
Cóhstií Cóma ulante F. S. .Mo
reno.
: —e- —
‘‘SANTA CECILIA”.
r'fíiii íffiJ
La Ixigia Núní: 7-J- de la A.
H.‘A. : , ‘-‘Sonta Cecilia”, llevó a
éátaó'el iúárt< s último la insta
fóción de Iá \ esa Dirotciva <;ue
-debe fUnción ir durante el pre
éénté áñó de 1918; y con moti-
Vo-de ló anterior, se hizo un
buen rato dé sociabilidad en
tré lós miembros de la referida
ágíupaeión, habiéndose encon
trado presentes algunos socios
de Otras logias de la Alianza, y
quienes fueron galantemente in
vitdos por los nuevos Directo
res de la “Santq Cecilia.”
SEIS CARTAS MUY
IMPORTANTES.
)'T\ L'/
En nuestras oficinas han si
do entregadas las siguientes
cartas, las que pueden ser reco
sin costo alguno por los
Uiteresados, que son los Srs.
Librado Corrales, Agustín Gu
tiérrez, Arturo Madril, Euse
bio López, Ramón Leyvas y
Sra. Albna Núñez. D-5
Tenemos granos mixtos pas
tura especial para las gallinas.
Ronstadt Grain &. Implement
Co. Sucesores
Pace Hay & Grain Co
tí Ricardo Ronstadt
Tucson AutoCo.
Antonio Camacho, Prop.
Toda Clase de Reparaciones
en Automobiles, Ingenios y
Maquinaria de Minas.
Especialista én Instalaciones
de Bombas.
Vendo Bombas de 2da Mana.
Garantizo Satisfacción-
Calle Cushing,-No, 46 al oeste
Cambio de Programa Diarlb— Solo 5 Cts
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISL
TAR EL TEATRO QUE RECIBIPA LOBTJEXJTCANOSTOÍTMAS CONSIDERACIONES-
frro,-Montura o Ande ;
° H‘‘ ~n‘ sfn * enso surtido. Só
lo necesita - - ■*. .. n J- HOIáBRE
a cumplido, y*(*ou i*’Ksrot.f % • lorpnios
; —Y(- ng■•rutTLliLveopg,arguyo /fr*-qgPóp p-ndrá cuenta
- y»garantiza* los a pre
. dos moderados', A TODO MUNDO i/fratajeen la mejor
TEeFßpMtjKlt Co.
r— " —; .L-. 7
” 11 " '■ • • . _
Joy emji y Relojería
i ,<r MAZ PULIDO JERÍ fIANOS
L‘; Calle Meyer al ¿uffj P. 0. Box 113
t ■ Si sn relbj está descompuesto, •y. que quede como
nuevo, deb« 4 traerlo<a mui*stifa cas^t, tamente. Com- ‘
io 1 aducidos.
■SAJO GARANTIZADO.
ly-rt ■Jüüüñr j -
ANDY fjactory
sr dulces de la saejor calidad a precios Mal
como al menudeo, haciendo nosotros inismof.
ente. Dulce de Cacahuate y de Coco a 26 li
ra. ,
PARA TES Y HAGANOS UNA VISITA
DULCES DE TODAS CLASES
í xy Calle Meyer No. 107, al Sur.
—*—— : .
íl " ' ;
R. Plores G. C. Vázquez
¡ FLQRES Y VAZQUEZ
| COMERCIANTES Y COMISIONISTAS.
¡ En nuestra casa encontrará Ud. todo y pára todos a Pre
| cios sin competencia í
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, instrumentos de Música
¡, Cuerdas de Guitarra yde Todas Clases, Armas de
; Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
i “AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRü-S i AMOS DINERO sobre toda clase de prendas o
! Garantía.
. 103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
Columbia
Los Mejores
Discos Nuevos
del Mundo
CALDERON
Hnos.Sucs.lßC.
SUCURSAL
“La Unica Casa Mexicana
de Músiea en Tucson.”
240 Calle Congreso, al Este.
A. COENEN v Jr.
Gerente
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares, de
favorables—Calle
Convento Núm.’ 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
“PURE
FOOD
STORE”
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JR.
J. B. FERRER
¡ LA TIENDA MAS BARATA.
| Calle Meyer No. 11 &1 Sur.
COMPRE
I AHORA
! Bicicletas nuevas yde segun
í da mano de todos precios.
Estoy en posesión de hacer
toda clase de trabajo de pri
i mera clase y precios rasona
\ bles^
j Vendo bicicletas a jpagos
j convencionales.
: EL TALLER DEL
- COLORADO
Calle Congreso al Este
Numero 272.
Hablamos Español.
i-L- . . _ _ . El Año <fe 19 PX»'S
‘ c
- .« - aí? " * .o***'
\ 4 Notó, 12 deja noche, al despedirse el ano
de 1917, las detonaciones' de as|£s;de megos y silva
2, "s£§frfajugn^JMos/estabfcsfie acuerdo, algunos comen- !
zarón a despedir él año" viejo antes de tiempo y otros
r >n fiorn II después? Esto sucede cuando los relojes no se hayan
■ v - de acuerdo., : Muchas veces cinco minutos cuentan '
.» r '' - i mucho en estos dias de gran progreso y actividad.
t n « uor Asi es qne 63 necesario que mande arreglar su reloj,
; i ¡“{fon yo me hayo en poseción de ofrecer al públieo mls ser
vieios en este ramo, contandon con machos años* de
experiencia y todo mi trabajo lo garantizo, asi como
mis precios son sumamente moderados—en mi tallar
el buen trabajo le costará a Ud tanto eomo el infe
rior en otras partes.
PM p! BA Q * 2 C»lle Ci*n«re»«, al OmI»
• I» 8» CnH«ul<la dri Cllftun
Dr. Francisco Mimiaqa
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Telefono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 a 12 a- m. y de 3 a 6 p. m.
Residencia —723 Nórth Third Ave. Telefono 1072.
08. WM. A, KiHSSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDO», NARIZ Y
GARGANTA
Avéáida Stone, No 122 ai
Norte
Residencia —945 Avenida 6 al Norte.
Teléfono 479
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, Baria, Vlena, Bucarest y
ConstanUnople.
Lie. C. O. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Cliurch St.
Apartado Postal 964.
Tucson, —— Arizona,
ANTONIO ORFILA
abogado. .
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blgg.
ISO South Broadway, Los Angeles, Cal.
e de afinería y Corporaciones de
.'íAxit o y Arizona. Prontitud a Toda
' ->e de Negocios.
TOO A GLASE OE TOLDOS
í -JF. AUTOMOVIL V OABBUAJEB
'tu bertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ. Manager.
Núm. 27, Avenida Sosta, al Sur.
No. 27. Avenida 6a. al Sur —TeL 889.
Tucson s §
| Undertaking Co. j
Arturo Carrillo, Prop.
a&bnoia de inhumaciones.
i Servicio de Dia y Noche.
¡ Tel. 79S Avenida Stone al Sur, 204
P. Camocho j
Auto Co.
Calles Meyer y Slmpson
Teléfono 995
toda clase de eefaracion
DE AUTOMOBILE3, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Venden Autos de Segunda Mano, j
AIRE LIBRE.
LES ABOBES DEL MUNDO -
Campamento San Agustín No. 44
i .s (,'<yuaúi Comandante, M. R. Roble».
, (.vasui Ooiuandante, J. C. Reyes.
Teniente Consejero, P. C. Rodrigue*.
Tesorero, Juan B. Franco.
Secretario, F. S. Moreno, 114 8. Stone
Avenue. oficina El Tucson«nse.
Sesiones primer Jueves
¡ E. A. JACOBS, Ensayador
i Oro y Plata fl.oo
Cobre fl.oo
i Plomo $1.90
! Precios Sobre Otros Metales a Pedido
j TELEPONO 130 N-R
. No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
...Cía sede jQpnstrucci^n
Núm. 33, Calle MoCormiek,
al Este, Tucson, Ari*.
Pida el No, 902 cuando desee
hablar con “El Tucuonenae ’’
Tea tr o Pirria
‘w mm cora’
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Granl
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
,é Internos.
Instrucción práctica ycom
¡pleta. Toda la enseñanza se da
¡en Inglés. A I'.
Clases nocturas para.adultos:
Contabilidad* Ligiés,
Taquigrafía, Mecanografía. ,
Precios Modeihfdósi* A * •
Afízppa.
V' T ' ;
:i ¡La Gran
| Novedad del Di|!
La Luna Studio cada «lía mejora
sus trabajos notablemente? hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
; con los cuates puede tomar retratos
J de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
■ tratos de Novios y Niños.
¡U LUNA STUDIO
ESTATUAS.
Ii nemos constantemente nr.
gran surtido de artículos riéli
giosos; vendemos estatuáí do
\ Santos en abonos y a prebias
! mnv cómodos. No dejen de
j comprar vuelas, rosarios, libros
j de oir misa, medallas de' alumi
; nio, plata y oro, de diferentes
I santos. Tenemos también artí
j culos de escritorio y para es
? cuelas. Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Prop. en se
guirla de Catedral. ' tf.
: ípklbSl
—Teléfono 73 2 ,
REPARACIÓN RAPIDA
DE ZAPATOS *'
' Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.-7
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
Irlos j. velasco
■ j Avenida 5 y Galle Broadway
Espertio de Acessorios
' . Í8 Á«tMlBbÍlBS‘
Gasolina y Aceites.
■ agente gg Llantas Savage,
enero 12 de una
m !^^P^^^T,OSCAT(XJC( . 1
J r . IGLESIA CATEDRAL i
f UsínaPié Misa, —Domingos y Fiestas de
,r Obligación . , -¡
Primera misa, a las 7:30 a. m.
Segunda misa, a las 9:00 a. m.
Tercera misa, a Ihs 10:30 a. m.
j. Rosario' y bendición, a las siete de i
- i aeche.
si-mí:,ia. la misa se dirá a las
•jete. ,
Uesia de la Sagrada F.Vrnilia >.
MISAS:
! * Di»»' festivos, a las- siete y diez de
1 la maóvnn,
i • Wajr.e sentara», a la» siete de la ma
láraa t Rosario todos les dias, a las
!«Wa de la ao<?fce. .
i! Entre semaná la misa será a!
Tas 7 de la mañana: todos los!
¡días Rosario y lectura a las 7!
Ip. iw. '
i . »
■
\ SANTORAL
; Enero 13—-Domingo Santos
i Gumersindo, - mártir; León- :
j ció, obispo; Santas Glafira y i
| Verónica, vírgenes.
¡Enero 14—LúnefP-Suntos Ili j
la rio, obispo; Malaquins, pro-1
*| seta —Santa Macrina, virgen i
1 • y la V. M. Inés de Jesús, car- ¡
j ínclita. v ,
i Enero 15—Martes —Santos Pa-j
,j* blo,, primer 'ermitaño; Mau-j
ro y Benito, abad; Miqueas
y Habacuch, profetas; San-i
;* tas Secundina,.virgen y már- 1
¡ tir; yla V. M.. María de Jo |
! sé, carmelita descalza.
Enero 16—Miércoles —Santos j
i Marcelo, papa y mártir; Ful- i
3 gencio obispo y confesor—|
Santa Prisciliana casada y la
V. Francisca de llagas, car-;
a . _ melita descalza.
: SIMPATICO MATRIMONIO
v * •
• Nuestro muy particular a
u migo y laborioso joven Si 1 . Lu
c«ts L. Encinas verá muy pron
to coronado su sueño de oro:
j el viernes *25 de lo.s correintes,
.en el Templo déla Sagrada:
>E.autilia, unirá sus destinos con í
jla simpática y distinguida se-l
ñorita Dolores Kellner, hija
de los Srs.J.Fikellner y esposa
formando así un hogar en el
que la dicha, .éstamos seguros,
sera ei cielo que resplandezca
siempre fulgurando en él los ¡
resplandores vividos del amor j
- y del cariño.
Con positivo gusto nos per-;
iñilimos enviar al joven. Enci- i
[** ñas nuestras cordiales felici-;
- tacióiíés y a la Señorita Kellner
b' íníefitro - respetuoso saludo do
s admiración. :
9-
s DEFUNCION
__
S - ¡
En su residencia, Calle 2a. I
:- Núm. 219, murió el día 10 de
3 los corrientes la Sra. Jesús G.
- Robles, habiéndose verificado ;
hoy por la mañana sus fuñera- ¡
, les en el T.einplo de la Sagrada
Familia, y sirsepelio en el Pan
• teón de esta población.
. Paz asu restos- y cousuelo
- para los atribulados parientes.
—.. ¿ ■— .
PESQUISA.
Sebastián Arevalo, residente
en esta población, desea saber
el paradero de su hermano Ru
perto Arévalo( quien la última
ve que le escribió lo hizo de
i Fredcricks Burg, Texas, P. O.
-‘Box 36. Cualesquiera noticia
que sobre el particular se re
mita a las oficinas de “El Tue
sonense” serán agradecidas
por los interesados. Dio. 12
GRAN BAILE
Porcia Union Fraternal de Ayu
¡ da en los Salones de la j
A. H. A. el
SABADO; FEBRERO 9, 1913.
Para Beneficio del Fondo
„ tf de Enfermos.
! Tucson, Ari., Enero 1 d
Al Presidente y demás i !
¡ bros que forman la Logia Si- ¡i
prema de la Sociedad Muta
lista “Porfirio Díaz”: t
Presentes.
Muy estimados consocios:
¡ Con verdadei'a religiosidad
guardaré, en lo más profundo *
.de mi corazón, el recuerdo_«¿ * ¡I
¡las oportunas y finas atencio-
nos que recibí de esa H. Socie- d
i dad, con motivo de la muerte ¡
ide mi querida esposa, acaecida |
i el día 12 de los corrientes.
Y j>or los favores recibidos, I
i que mucho me alentaron en tan I
duro trance como en el que me |
fueron impartidos, doy las más
cumplidas y sinceras gracias,
ofreciendo la natural recipro
cidad en casos análogos.
De Cds. afino, alto, yS. S. ¡
Luis B. Atkinson. ¡
OBITUARIO ,
En la casa Núm. 575 de la
¡Cálle Meyer, al Sur,.murió an-
I der la señorita Angelita Za
! meta, a la temprana edad, de
; ¡8 años, habiéndose verificado
i los funerales ayer por la maña- j
! na en Catedral.
Las amistades de la familia
j le la Señorita finada, concu-1
j ••rieron al sepelio, acompañan- •
i lo al cadáver hasta el panteón.
Que Dios conceda su gracia j!
jal anna de la finada, dando ají
j los atribulados deudos la resi- j J
Ignación suficiente.
VOTO DE GRACIAS. |!
Por medio de estas lineas de- j
seamos dar nuestras mas ex- *
presivas gracias a todas núes-1
tras* buenas amistades <jue nos
asistieron durante la enfermo- y
dad y muerte de nuestra que- «
rida madre Jesús 41. Robles, d
asi como las que se dignaron i
¡asistir a los funerles. ®
Josefina de Estrella. ¡
Carmela de Fishburn. s
‘¡Tucson, Enero 12 de 1918. •
h
T)
El 23 dsl Entrante Febrero u
I
I.a Logia Suprema de la Ko
¡eiedad Mutualista “Porfirio
d)íaz” ha hecho muy formales
¡arreglos para llevar a calió la .
| noche del sábado 23 del entran ,
i te mes de Febrero, un elegante;
j Baile que promete estar lucido, j
Trigo Limpio para Semilla!,
Hoy es el buen tiempo para l i
preparar la siembra.
I Ronstaát Grain Implement o
¡ Co. Sucesores ¡
j Pace llay & Grain Co
! tf Ricardo Ronstadt! !
;
Deseo un sastre, hombre o ¡
j mujer que pueda hacer toda ;
¡clase de trabajo, empleo coas
tante. Diríjase al Núm. 250 Ca- j
lie Congreso al este. ti i i
I
~lm K LA ~
StaAve. ¡
i
Esquina de la Ave. Sexta y |
Avenida Tule.
Bajo Nueva Gerencia.
En esta droguería encontra- i
rá usted la medicina que ne.
eesite, así como los artículos
de tocador que le sean favori
tos. |
Especialidad en preparación
de recetas y entrega rápida
de las mismas—Precios mó
j dicos.
: Sí se le hace lejos nuestra
, Botica, recuerde que lo está
j tanto como usted del Teléfo
■ fono.
TITO FLORES, Gtc.
i Teléfono No. 260.
El mas Hermoso y Agradable en iaCiuci*
Cambio de Programa Diario con Gran Novedad
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuyes de la si erra
11 Teatro Eroalwa V
T SIEMPRE LO ME JOR «
ECTA NOCHE POR ULTIMA VEZ
; BUSTIN FARNUM EN '
“THE SOARLZT PIMPERNEL”
TAMBIEN UNA COMEDIA DE KEYSTONE MUY
|| _ CHISTOSA.
El Sabado so regalara con cada admisión una numza
? »a grande colorada por THE BARRLT? C<»
\ SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DI A
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
•j Niños cíe Menos ¿o 14 Años 10 Centavcs.
| Tucson OPERA HouslT
| PRECIOS 15c, 25,.Cajones Reservados 30c
i ESTA NOCHE POR ULTIMA VEZ
‘ ‘ THE HONOR SYSTEM ’ ’
Vista de 10 Rollos sin alce de Precios.
j Vengan Temprano porque esta vista sera muy concurrida
¡ para que no espere fuera del teatro.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
■ -
Auxilio BancarSo
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que esté dentro de los
I métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías .y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federa!.
Maquinas Free ;-#s|
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo yA'tei-A'; A-Y
j sus muchas aplicaciones merece en i
estos momentos la distinción mundial W\ A'Vtóí
de los grandes peritos. \ v (
CoHdicicncs liberales le serán mani- \¡¿ Al A ,
festados por nuestros agentes, para los V V . \ \
coidee solicitamos la atención dd pü- Vi, , /aérJjiSNr \ \
buco. J-T',. T'TjkljA-
Habiendo íccibido en c-to luc;ar ur.a (fj
gran cantidad de máquinas “Binger”, i; V',-T s
en abono de nuestra inme orable j>. r IjP
“PRBB”, estamos resueltos, a fin de .•A l¡Bt3r|
hacer carneo a nuestro gran surtido a t - ‘ i ti * A?
venderlas a precios reducidos o cu abo- j ‘d Lli.pßj
nos de 50c semanarios. " .;fi —“*
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS. f
ANDRES R. FRANCO, ¡¡fj J ¿V
GERENTE.
Oficina: HOTEL TUC3ONIA.
, 1 “ ! ' —-
BOTICA Ü IáRTSN
REMEDIOS MEXICJ.NOS Y HIERBAS DE TODAS
OLASES. X
' ir- y
EMPLEADOS QDE HABLAN^ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso > Church Teléfono 29.
! u rimo* bé «i ¿m se ¡
i chas. w\:mm
! Rb el tci.ior t-omp-ai 5Un
sapatoa. por set ue ut.lunos
precios mas baj js, t»si como ei de
partamento de .eparaclonei* es uno
de los mejores en esta ciudad, con
de siempre encontrará nn zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH. Prop.
Calle Meyer, al Sur, Na. 101.
S. MU ÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo MI Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
tituil.
fíeilly Undertaking Pa:!ors
Embalsama dores
Carros Mortuorios de Auto
. móvil o Caballos.
Calles Penningtoi. y Driscoll
! S. P. Marke
J: M. ELIAS, Prop.
Toda Olióse de Carnes Frescas
Aves 'de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Toslno, Salchichas y
Qhoriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
{ Telefono 023 J 215 N. Sixtb Ay
| "
PEQPLE’Ss
ÍVleat Market
A¡«is”i*ro M Eüas Pr*p. j
CA.ütffjb f'KESCAI» DS TODA*
olásss f*un mavor t
¡& MENOR
! Aves dt'íjjrra'. Tumores y Car,
Ra^daa.
Se Tornaa Ordenes y s« Entrega
£■ Dctúlclllo.
Teléfono 1¡26 216 E. Congrí
101 'J'ülsonc'ü ?o solo tíiU
¡ Ordene lf «f<? h- liov.
J Úf * ‘ Otvide el alto costo de las
agratacías, comprando en la
de
IvancoÉ!) ¡
•
Todos sus
Artículos de
Primera
Necesidad
La razón que nuestros pre
cios son los más cómodos, es
‘porque vendemos AL CON
TADO únicamente, y cóm
pranos todo de la misma ma
nera, así es que aquí puede
UtL ahorrar en sus compras.
Nuestro Servicio
es el Mejor y
Mas Rápido.
Esmero especial en el
Despacho do los com
pradores. Se habla es
pañol.
J. Ivancovich Co
Callo Congreso, al Este
Teléfono 21-22.
NUEVO CLUB Y
y ELEGANTE BAILE.
•Ha quedado perfectamente
organizado en esta ciudad, e!
C\ub Eeci •eativo Tucsonense,
formado por conocidos jóve
nes, obreros,' en su generali
dad.
Los principales oficiales del
referido grupo recreativo está
formado por los jóvenes Julio
(L Gómez, Presidente; Fran
cisco Encinas, Vice-Presidentc;
Eduardo Hernández, Secreta
—u. iu un .xriñüa íTüi.': :n~• ñ. nrqglrirSrr;
ESTOS HERMOSOS DIAS DE ENERO todos son DIAS DF.
AUTOMOBILES.
Hasta que usted haya vivido el placar de manejar SU AUTOMO
VIL PROPIO, el verdadero placer de lo que es un AUTOMOBIL le
entrará a usted.
EL AMIGO QUE LA PASEA A USTED es un magnifico indivi
duo, pero la realidad del placer de este sport es el. Fijese en la expre
sión que se le mira por toda la cara cuando sube alguna loma o cambia
para pasr un arenal sin dificultad. EL GUSTO DE DUEÑO es de el v
se le mira por toda su cara.
EL LE HABLA A ESE CARRO, igualmente como usted le hablaba
a "Bohhin”. Es su AMIGO,. El siempre lo tiene relumbroso, y ese re
flejo se le ve en la cara.
Si usted no es dueño de un Automobil, usted simplemente "camina
en la velocidad mas baja” en el arenal de la vida. Suba usted a lart
lomas, donde siempre hayara placer. SEA DUEÑO DE UN AUTOMO- "
BIL. * • .* •*
■3
66 Ovcrland ”
Nosotros tenemos una fortuna extraordinaria en poseer una
c’e AUTOMOBILES oue ofrecer a Ud. como los que hace la fabrica de r
WILLYS OVERLAND COMFANY.
EL ORGULLO DEL OBRERO esta en cada AUTOMOBIL OVER
LAND MANUFACTURADO.
Un AUTOMOBIL OVERLAND, MODELO 90 solo cuesta $895.00 * "
puesto aqui en TUCSON, yes un automobil del tamaño de CUALQUIER " ’ ' "
HOi-BRE, y también podemos decir "que no se ve nada mal.” - -■ ‘
“Compre im Gverland”
Tucson Overland Co.
Calle Broadway y Avenida 5 Telefono 940 Dick Harding ”
< / Miguel AvU] Tesorero,
ilo que habla muy ; o en nom
jbre de la armonía, ó ■! buen gu
ío y del perfecto orden que in
! dudablemente deben er. en to
dos casos, el sello qu m ¡¿apri
ma a los festivales o- urzjnlo.
'por la agrupación d<» referen
cia.
Para el sábado 10 de los ce. ¡
rrientes, en los salones de los.
Odd Fellows se dará un bail e
para lo que se lian dist • ibuido.
elegantes invitaciones entre das
numerosas y buenas amistades;
de los jóvenes organizadores.
No dudamos, ni por un mo
mento, que la vida cíe este con- j
j tro de divertimientos tendrá
luna larga vida llena de júbilo
ly contento, con lo cual se ha
¡brá hecho mucho por la solitla
ridad do nuestro elemento
■ obrero que tanto respeto y con
sideración merece.
j Similla de Cebada Limpia
! api-oposito para sembrar.
Ronstadt Grain & Implement
Co. Sucesores
Pace Hay & Grain Co
tf Ricardo Ronstadt
Sesiones para Mañana
Alafia». . por la tai de, la Lo
gia Principal de la Sociedad
1 1 '■ M. yicana-Americana ’ ’ debe
celebrar su acostumbrada so
fión semanaria, durante la
cual se trataran asuntos oue
mucho mt rosa conocer.
I Por la noche*, y a la liora re
glamentaria, la Logia Funda
dora de la Alianza- Hispano-A
--, merieana celebra su sesión an
teipada: esta sesión se antici-f
pió un día, por que el siguiente!
lvnes 11 de enero. Aniversario |
i de Fundación, se dará un 010-j
gante Baile, el que ya hemosj
i anunciado con tosía oportuni
dad v par cuyo elegante y es- i
; plendido festival se han hecho¡
los arreglos necesarios.
'z. irxrrr jl.‘ Tsr.orgriaacrTSSc
"El, TUCaONKXaB >> , áA3A33Q, ENERO 12 BE 1913.
xíRACHMAN’S |
118 E. CONGRÍES.
Calzado de
Militar para
Hombre .
Están en mucha demaitda.
Los oficiales de Tio Sa
muel han adoptarlo na es
tilo de calzado para los
soldados que es muy Ser
vices], duradero y amplio.
Calzado de
Corte Munson
Es la que han adoptado, y
nosotros los tenemos de
todos tamaños para hom
bro de una calidad esplen
dida de colores tan y fose
ta do pura raqueta.
Por SB.OO
Drachman’s
1-18 E. CONQEBM.
t
SALUDO GLACIAL '
Muy contentos se liabáin sen
tido los habitantes de esta po
blación por el buen estado de
la temperatura durante el pre
sente invierno; pero desde ha
ce días un frío ”encanijador”
sopla por todas partes, con su
cortejo de resfriados.
Por estos días, pues, no no--
podemos quejar por falta do
Vio, hemos tenido para, usar
u poco y para distribuir entre
o-estros amigos una muy regu
>r cantidad.
Yno obstante el frío, y »o
listante lo encapotado del ele
>, el agua uo se deja venir pa
ra fertilizar los campos que
mto han menester -tlgLprecio
- o líquido. - - —-
DOS MEXICANOS
MUERTOS EN
AGUA PRIETA. 1
El domingo último fueron
muertos, por soldados america
nos, en San Bemardino, 18 mi
lias al este de Agua Prieta, dos
oficiales mexicanos, lo que ha
dado origen a exaltación de ¡
.ánimos en el lado mexicano.
Los soldados americanos que
hicieron fuego sobre los oficia
les mexicanos, aseguran qu
istos últimos estaban en los
momentos en que tal acto se lle
vó a cabo, 200 pies al norte de
la línea, en tanto que los mexi
canos aseguran, por su parte,
que oficiales muertos se en
contraban, durante los hechos,
en suelo de México.
En estos momentos está en
Agua Prieta el general Calles,
quien acompañado del Cónsul
Leievier y del Comandante il
la Plaza Agustín Camoú, so
hayan conferenciando con ol
Coronel Morgan, jefe este últi
mo de la guarnición de Do li
gias-
Lo que por el momento se
trata de aclarar es si los aconte
cimientos, de sangre tuvieron
| ugar en los Estados Unidos,
después de lo cual se tramita
ron los asuntos relativos a las
consecuencias de este acto que
como decimos ha excitado a los
habitantes de Agua Prieta.
A últimas fechas hemos sa
bido que Callen, estudiando el
isunto, resolvió dejarlo en tal
•stado, sin hacer las reclama
dones que al principio se indi
caron, lo que parece ha cálma
lo, solapadamente, el palpitan
te asunto de que hacemos men
ción.
Penonmsde Viaje
y 4a Regresa.
*De Nogales se encuentra' en
esta ciudad el conocido gana
dero Soy José C. Cainou.
EL PRIMÉE BESO'
DE AMOR
Y o desdeño las aflicciones de
vuestras imbéciles novelas, tra
mas de mentiras tejidas p‘or la
demencia.
Dadme el suave afluvio lu
minoso de una mirada que vie
ne del corazón o el dulce tras
porte que conmueve nuestra
alma cuando recibimos el pri
mer beso de amor! .... -
Rimadores que no ardéis en
otro fuego que el de la ima
ginación. Versificadores cu
yas pastoriles pasiones son
hechas para desarrollarse en el
boscaje. ¡Cuán hermosa no se
ría la fuente de inspiración de
vuestro soneto y cuán feliz si
hubieses saboreado el primer
beso <le amor!
Si Apolo os rehúsa su auxi
lio; si las 9 hermanas se em
peñan en alejarse de vosotros
no las invoquéis más, decid
adiós a la musa y ensayad el a
fecto que en vosotros produsca
el primer beso de amor. •
¡Frías oomposiciónes del ar
te!
¡Yo os aborrasco! Y por más
que los gazmoños me condenen
y los mogigatós rae desaprue
ben, siempre buscaré lainspira- !
ción que nace del corazón pal-1
pitante de voluptuosidad, bajo
la dulce influencia del primer
beso de amor!
Vosotros pastores, vuestros,
corderos, todos esos fantásti
cos objetos, quizá jamás con
mueven. La Arcadia no es un
fin, sino un país de ficicones.
i Y qué 6on todas esas visiones
comparadas con eí primer beso
de amor!
0h!.......0 repitáis, no que el,
hombre desde feu na<f»mieoto;
desde la época de Adán hasta
nuestros días, ha estado some
tido a las leyes de la desgracia!
¡No! Hqv ail.n sobre la tierra la
gloria del paraíso! El Edén re
Aire éh el primer be£ó de ¡amor!
Y cuando la edad haya oon-
! ALBERT STEINFFLD & CO. 1
Sorprendentes Baratas Para el 1
Limes 1
en el SÜBTERRAÜi J
El Inventar oes cosa de lo pasado. Hemos acabado con 1
el. Sabemos eXactaement en donde estamos y que es lo qu
podemos hacer en lo futuro. Pero antes de vayamos ¿un -
íante con nuestra parte del programa coa energía, esí;- ! *
| nuestra cuenta el hacer una limpia de sobrantes y limara
quebradas que deseamos finalizar con ellas. Ademas el
‘‘Jefe Mayor” nos lia dicho, “Reduscan el surtido”. Ls
' tas son las razones de las
Abrigos para Señora
i Abrigos de $19.59, reducidos por $9.75
Abrigos de $17.50, reducidos por $3.75
¡ Abrigos de $14.95, Reducidos por $7.50
, Abrigos de $12.50, Reducidos por $3.25
Abrigos de SIO.OO, Reducidos por $5.00
1 Vestidos, Hechura de Sastre
Vestidos Hechura de Sastre de $19.50 por $9.75
Vetsidos Hechura de Sastre de $14.95 por $/.50
Vestidos Hechura de Sastre de $12.50 por $8.25
} Vestidos Hechura de Sastre, de $11.95 por $3.00
i Vestidos Hechura de Sastre.de $10.50 por $5.25
, Vestidos Hechura de Sastre, (muestras) de sls por $5.00
Trajes de Seda o Lana
? Trajes de Seda o Lana de $14.95 por $7.50
* Trajes de Seda o Lana de $17.50 por ■„ $8.70
Trajes de Seda o Lana de $10.50 por $5.23
Trajes de Seda o Lana de $5.95 por $3.00
i - -- - - - - - . . . r _
* EXTRA ESPEOIAL—Todos los Sombreros de Velour j
para Señora de diferentes Formas y Colores
, Reducidos a Medio Precio
Lanillas Muy Calientes
Lanillas dobles de 57x72 pulgadas $193
Lanillas dobles de 54x76 pulgadas $2.23
Lanillas de 50x76 pulgadas, sencillas por 82 - o
Lanillas de 60x72 pulgadas, sencillas por 45c
Quiltas Elegantes
* Quiltas de 66x76 pulgadas por $3.93
i Quitas de 66x76 pulgadas por $? 50
Quiltas de 60x70 pulgadas por ’ sl. 0
Quiltas de 68x76 pulgadas por $2.23
Camisones de Flanela para Señora
Todos blanco o con rayas do colores, largos y ente
ros, cuello doblo, valor de SI.OO, Ic'lr*
* por *
-, Camisones y Faldillas de Flanela
i Una linea de muestras incluyendo de muselina, cami
sones, chemise, calsones, sobre corsets, vestidos para ¿a
casa, vestiditos para niñitos y niñas. Todos en una mesa
i mareados como por LA MITAD
i Buenas Baratas en Calzado
i; Calzado Alto de 9-Pulgadas para Señora
Tacón alto o bajo, los estilos mas últimos de colores
1 blanco, mahogany, tan, plomo y negros. Un va- Cg
* j lor verdadero de $6.50 por *
* j Calzado de Cuero de Elk para Hombres
1 Suelas de vaqueta chromo, cosidas y clavadas, algu-
I, nos ou tan. Suaves, pero muy bunios para el y A
i j trabajo, valores de $4.50 por “ "■
;! Calzado Pesado para Muchachos de Escuela
1 Suidas y tacones solidas de baqueta, estilo 'Y:ó
1 blucl er, bien hechos, valores de $2.50 por
Calzado para Muchachas
De cabritilla, de mecate, fuertes, bien hechos y tienen
suelas solidas, tamaños de 9 J /í> hasta 2, SI.OO me- | f.v”«
| nos que en cualquier otra parte, nuestro precio.... * '
i Extra Especiales para el
Sabado de 6 a 9 p. m.
Sobre Corsets de 25c por t ¿q
í Muestrs de Calzado de Señora de $3.50 por $1.53
L Listones de 25c yarda por i ;
Enacjes valencianos nuevos de 5c por
- | Muestras de Abrigos para niños de SB.OO por $ 03
¡ Hermosas casacas nuevas de SI.OO por 733
» Medias para muchchos y muchachas por 2,>0
Calcetines para hombre, negros o blancos 15o 1
Chanclas tennis para muchachos por 653
, Pañuelas de señora por £c
Papel para escribir, el cajón 1214c
Camisas para hombre por 45c *
Medias para señoras 19c
Polvo para la cara, un bote de una libra por 10c
1 Bordados de 10c por 5c
Lanillas para niños de valor de 79c por 15c
; ALBERT STEINFELD & CO.
-y—l LF-1-iBg.LJ ■.■■.■..LJ... ...
gelado nuestra sangre; cuandojrecuerdo que sobrevivirá ¿1 los
nuestros placeres semejantes a | demás será el recuerdo de mies
las palomas-que veloces huyen ¡tra memoria, será el recuerdo
por el azul del espacio, hayan j del primer beso de amor !
desaparecido con los nños, el; LORD BIROa