25c POR MES
El Tucsonense
‘Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos Oetober 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Buríeson P General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, AI Sur. SE PUBLICA TOEOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
volumen vm— numero 2
Acontecimientos de Sangre
En Ambos Nogales el Martes
2 Muertos y 28 Heridos America
nos, y se Calculan de 50 a
200 Bajas Mericanas.
Ayer, martes 27 de agosto de 1918, a las 4:30 de la tarde,
un empleado de la Aduana de Nogales, Son., trató de pasar a
Estados L nidos a un mexicano, de contrabando, razón por la
que las patrullas americanas le hicieron alto, lo que no fuá res
petado por ninguno de los dos individuos que hacían esfuerzos
por cruzai 1 la línea; la voz dé alte fué, según dicen contesetada
l>or una descarga hecha por dos guardias mexicanos, hiriendo
en un brazo a uno de los soldados de E. U. principiando, por
tal razón, y desde ese momento, un combate que poco a poco
se fué generalizando, pues mientras que de algunos edificios
de Sonora salían o se apostaban los mexicanos, de Atizona se
envió una fuerza de caballería y otra de infantería, habiendo
tomado parte, en lo más recio del combate, que fué de más de
una hora, 500 soldados americanos y 200 soldados carranci-tas.
Las tuerzas de E. ! . entraron a Sonora en pt-rsocusióu de
los mexicanos, quienes se replegaron en las últimas casas del
pueblo, desde donde resistieron el ataque, el que a las 5:35 dis
minuyó, retirándose los americanos a sus posesiones, no sin
qu el tiroteo continuara hasta las 7:30 de la noche, hora en <¡u<‘
las fuerzas mexicanas levantaron bandera blanca, pi-licn lo
Parlamento, el que fué concedido, estableciéndose, desde esos
momentos una plática entre los oficiales mexicanos y los ame
ricanos, acordándose, poco después, que hoy, a las 9 de la ma
ñana se resolvería sobre el asunto (de ello damos razón en otra
parte de este mismo número)
Al principio se dijo que el Sr. Feliz Peñaloza, Presidente
Municipal de Nogales, Son., había muerto, pero según parece
no es verdai 1 . pues la noticia no se ha confirmado. MI Coronel
Hermán, Jefe del Destacamento americano, resultó con una
herida en la pierna derecha, y el Capitán J. I) Huugerford
quedó muerto en el combate; al principio se dijo que el Sr.
Gastón Reddock había muerto entre los civiles americanos, pe
ro se sabe sólo resultó gravemente herido, aunque hay espe
ranzas de salvarlo.
' Las autoridades de ambos Nogales ordenaron que los ha
bitantes se reconcentraran en las casas de adobe o de ladrillo,
pues las balas perforaban con facilidad los edificios de made
ra Nadie, que no fuera al servicio en aquellos momentos, po
día transitar por la calles de las dos poblaciones, las que dicho
sea de paso mucho sufrieron con los acontecimientos de san
gré de que hacemos mención.
Parece que el Comandante de las fuerzas de Nogales, Son.,
era el Capitán A. J. Abasólo, quien culpa a los americanos de
lo sucedido, entanto que estos, por conducto de sus respectivo?
jefes, hacen recaer la responsabilidad sobre los primeros.
Se asegura, aunque con muchos visos de exageración, «pie
en Nogales, Son., se lamentaron 200 muertos y 100 heridos, lo
que según parece es más de lo que la realidad nos ha de decii
en unas cuantas horas más.
Con relación al estado de ánimo que prevalece en las dos
poblaciones por demás está decir que es intranquilo, aunque
todos hacen esfuerzos por solucionar, aunque sea en parte, la
difícil situación creada en estos delicados momentos en que
los asuntos deben ser juiciosa y serenamente resueltos.
RESULTADO DE LAS CONFERENCIAS
Por fin el asunto de Nogales se ha arreglado por el momea
to y en lo que se refiere a los represéntate i d<> los g- biernos,
quedando en pié la intranquilidad natural »n el pueblo.
El Capitán Abasólo y el Comandante de las fq. r/.as ameri
canas de Nogales, Ariz., celebraron esta mañana, ya tarde, ona
conferencia en la línea divisoria, dándose, por el r*T- ri<h> Capi
tan Abasólo, Comandante accidental de las fuerzas de Nútrales,
Son., la seguridad de que las fuerzas mexicanas no lio-tiliz;.r.'¡:n
a las americanas, ofreciendo estas hacer igual <•*• a. <ll t .no
que el asunto se resuelve por las autoridad- s conip-1 t t .
Plutarco Calles mandó, desde Magdalena,o -t-i m. í- m.i. n
mensaje de condolencia al Comandante de las f.i- > /.i- ¡m; -ir -
ñas, diciendo que el Presidente Carranza lamenta sim- -i.m «-m
lo ocurrido y que procurará arreglar todo de una man m
veniente.
Ronstadt Grain & Imp’l Co.
81-SEMANAL
TUUSON, AHIZONA, MI FUGOLES, Agosto 28 «I<* 191H
Calles dice también que recibió orden de Carranza para
<¡ue personalmente manifieste a las autoridades militares ame-'
ricanas, la pena que le aeasionó lo sucedido ayer por lanoc he.
La actitud de Calles, as' como la de Carranza, en estos mo
meatos, tiende a demostrar que 110 son ellos los causantes de!
las desgracias sucedidas.
Se ha podido confirmarqu oen la refriega murieron 2 ame-!
rieanos, resultando 28 heridos; en do que se refiere a las bajas]
mexicanas, ya sea por ignominia o por otra cosa, se dice que
las pérdidas, entre muertos y heridos, militares y civiles, tej
estima de cincuenta a doscientos.
El pueblo de Nogales, Son., está indignadísimo con los ea- j
rrancistas por que ya de un mo lo o ya de otro, un emplea lo d<-
Carranza dió origen a las desgracias ocurridas.
LA GUERRA EUROPEA
En el frente del Somme. las fuerzas aliadas lian logrado ¡o-i
cuperar más «je 30 millas de alguna importancia < stiaégica,l
avanzando más de diez milius <ll todo el frente.
El ataque de los aliados no lia podido ser detenido por los]
alemanes, quienes se repliegan, constantemente en dirección a
sillo teutón o austríaco, y en previsión de una muy 110 lejana
batalla final en la que según se asegura, los aeroplanos desem
peñaran importante papel, pin sto que para tal objeto se < stán
fabricando*! íimensas caníideA s, tanto en esta Nación como < n
todas las de Euvop.
112,000 prisioneros lemanes o austríacos son les que las i
fues zas aliadas lian hecho desde* el día 1 del pasado mes do julio, ■
lo que sencillamente dará una id- a de los grandes (minios par-.
cíales conseguidos en contra de los poderes ce ntraies.
SEPTIEMBRE 14—SABADO
Anoche, on los salones «leí Club Za
ragoza, se reunió la Comisión especial
«le la Liga Protectora Latina, encarga
tía -le la celebración -le un Baile <¡uc
a fin de obsequiar a los Srs. Delegados
de la Tercer Convención, ha de tener
verificativo la noche del sábado 14 del
próximo mes de septiembre, dando prin
" FALTA BE SENTIMIENTOS.
. I
! a madre, la madre mirilla, es** ser tierno y amone n
en cuyo senos bebió los p; i meros alimentos, « 11 cuyos lo- ¡
zos se libró del peligro; la madVe, ese ángel bamlito a
quien le debe todo y por quien todo lo debe sacrificar,
agoniza en un lecho de miseria y <h* amarguras, «>n t, ¡i
to que el HIJO se ufana en ir por !::s avenidas primáis::
les de la ciudad tripulando elegante automóvil hasta dan
de 110 llegan los lamentos angustiosas de la ;;n -iana ma
tire que agoniza, y en sus últimas y po.dmm-n.s cmivu!
clones de ageuia, busca el rostro del hijo idolatrado qe
en aquellos momentos hace derroche de ingiatiiu 1 y d
nbandono.
Esa es el Cuadro natural que nos sirvo para dar 1¡
siguiente triste noticia, reveladora, en alto grado -I-* mm
falta completa de amor,-de cariño, de interés y*L gral i
tud para la Patria dolorida y triste.
Ayer, mientras las fuerzas ::: ácanas y americana:
luchaban en Nogaloc 7 en cuya c atienda los mexicano
caían en gran número, rn grupo de vendí os mexicanos,
hijos muchos de ellos do refugiados, haciendo os! uta
**• m- 1 su como** ■*' ';,.i <¡o dignidad y d<* respeto, !: i.‘
a los Estados Unidos como a México, quienes en cqu -ilo
momentos tenían fronte a sí un gravísimo problema, s
liid* ion acompañar *l° una orquesta que recorrió la* p¡ *.:«
cipales calles *!e la dudad, tal vez con intención.>s de **<•
librar” lo que a todos í nía triste en aquellos .saprouo
momentos.
Como le falta a esa pléyade de /ov; lícitos una só 1 i 1
educación cívica; como Íes falta un rasgo, siquiera A l
¡morque los mexicanos tienen a su Patria y del resp-t
--- lo I¡i . i anos conservan por los Estados Unidos.
Si n;i r - lo mos sido ajenos a sacar las faltas <!*• loe ni-xf
iMiu-s on <•! oxtrnnjoio, pero ahora tío podemos resistir
j m vista «l<* lo odioso del caso referido, el que esperanto
-1 110 si* repita.
Pasturas, Granos y semilías por mayor y menor, Carros, Guar
nicione?, Monturas e Implementos para la agricultura. Calle Main
1 y Congreso. bigardo ronstadt
«• | ia las 9::íO de la noche, en el salón 1
.1" la Alianza.
Se resolvió lo relativo a propaganda, |
• -opresión de 111-iteiial de anuncio ór ¡
*ien para el pedido de flores y asuntos !
« le.eionados con la cena o banquete.
Tiste baile, dado el empeño que se ha
tomado y el fin que se persigue, resul
tará brillante.
_. - - 1
25c POR MES
US GUARNICIONES DE
LA COLORADA V ORTIZ
RECONOCEN A CABDAL
Inmediatamente Salieron con Rumbo
a Sierra Azul, Cuartel General
del Partido liberal.
Las fuerzas carraueistas que estaban de guarnición <*n el
íLiineial de La ( clorada, así como las que formaban el destaca
mento en estación Ortiz, reconocieron, el lunes último, por la
mañana, al Gral Cabral disponiendo que desde ese mismo mo
mento se declara iban enemigos *l**l cairancisnio, por ir esto por
un camino sumamente turbio y lleno de obstáculos y disgustos.
Los jefes de las guarniciones permanecieron hasta ayer por
la tai de **ii dichos lugares, habiendo salido, por la noche, con
lilección a la sierra, m donde lian resuelto unirse con el grueso
ue las fuerzas del Partido Liberal, y obedeciendo órdenes de
rcncf ntración dictadas por el Cuartel General del Gral Cabral
<¡ue se encuentra en la Sierra Azul. La sublevación de las fuer
zas cariancistas de La Ortiz, dió por resultado que
las comunicaciones de ambos telégráfos, así como la leí f *rro
c in ii quedara interrumpida para el sur, razón por la que dos
días no ha llegado a Nogales tren *le Guavmas.
Calles, como una medida precautorio, dispuso que la inco
mi-meación se estendiera hasta Magdalena, al norte, a fin de
no 11: garan a Nogales noticias de lo sucedido, pero personas 11»-
*, -las de Hermosillo han traído infinidad de datos y pasajeros
c.i; 1 ancistcis, y todos de común acuerdo han dicho lo que por
allá pasa.
Ante la amenaza que hay por el sur, Calles dispuso que las
¡unzas can auristas se reconcentraran a Hermosillo, capital del
I'.'lailo, razón por la que de Nogales, Son., salió parte de la
•ruarilición, debilitándose, poderosamente el destacamento que
• stá sobre la divisoria.
La idea de que las fuerzas carraueistas de guarnición re
- i-nozcan al Gral. Cabral lia entrado de moda, y no hay di. 1 en
-i ;A’.unn 110 lo haga, dando así una prueba de buenjuicio y
de honradez.
Con relación a la actitud del Gral. Cabral, nadie debe des
v uoe:T que (libido a su política serena y a sus deseos de no
i n.;ii:ar m n :e, ha procurado, por cuantos medios son posi
restar elementos al enemigo (gente aramda), sin trabar
ei-niLate. lo que lia dado magníficos resultados, pues sin que
i a-t !,i fecha haya llevado a cabo ninguna importante acción
d guerra, ya cuenta con 1111 regular número de hombres, y sobre
: >(!*». ya piincipia a controlar el ánimo y la voluntad de torio el
¡ai 1 >’*> d Sonora, en donde se le estima por sus cualidades cí
vicas.
S ha dicho que a Cabral le falta parque, lo que no será di-
L ¡>- ro 'o crriancistus crtán en iguales'condicionen, debitltr
qu-* últim:m! , 'iit‘' no lrm podido recibir nada, lian perdido
tr-bo < 11 “diablitos” y han dejado bastante en poder del ene
migo.
IV; a el próximo‘número habrá importantísimas noticias
que dareir,o* a nuestros lectores.
PAILA LOS CAMPAMENTOS
A ■ ;i ’¡,.s 10:."5 11. m. salió el ú!-
1.-i-o contingente de soldados, entre los
ibu el jáven Federico C. Carrillo,
• ;np!¡ odo del departamento de Abarro
tes de la Casa Steinfeld ’s.
El joven Canillo recibió, tanto de
sea compañeros de trabajo como de bus
amistad»! muchas pruebas de aprecio:
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
los primeros le obsequieron un estuche
de viaje, en tanto que las segunda le
organizaron un baile que tuvo verifica
tivo el sábado último por la noeh'e, en
’a casa Núm. 405 de la Calle Qoiirt.
Muy agradecido salió el joven Carri
llo, y muy agradecida igualmente se
ncuentra la familia de este con todas
las personas que manifestaron su cari
ño al nuevo soldado con motivo de su
partida. HOTEL,
INTERNACIONAL j
Alberto Moreno, Prcp.
i
Cuartos Comodos y Elega: vs con ¡
Baños y Comodidades Me , crrrs
Para los Clientes.
Precios Desde 75c Arriba.
Todo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FRESCOS DE ESTA CIUDAD.
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZONA.
EL TUCSONENSE = |
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1915, under the Act oí March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
’ Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870. '
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
Por un Mes 25
Por seis meses §I.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diri.ianse a las oficina Núm. 114 Avenid*
Stone al Sur. o llame ai Teléfono Núm. 902.
Ne se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
- 1 f 1 1 ' ’’
«mnp 6
El Caso Nogales.
En otra parte de este mismo número damos cuenta deta
llada de los acontecimientos que ayer se registraron en ambos
Nogales y los que hicieron correr la sangre en muy regular can
tidad, sembrada de luto el hogar de muchas familias y colocan
do a los dos países, México y Estados Unidos, en muy difíciles
condiciones.
i Y quién es el culpable de semejante matanza inútil y que
pudiera traer muy serías consecuencias ?. No es el Gobierno de
Carranza el responsable «le todo ello con su política turbia y
de marcada doblez ?
Nadie puede ni debe dudar, mucho menos el elemento ame
ricano, que no es el pueblo de México el que ha erado esta ti
lantez de relaciones: quien ha dado margen a que nos coloque
mos al borde del abismo, es nada menos la incompetencia, la
nulidad, la falta de sentido común, la carencia absoluta de pa
triotismo en el Gobierno de Carranza, quien imposiblitado íta
la afianzarse sólidamente ha tenido que recurrir a* todos los
medios posible, sin tomar en cuenta el futuro de la Patria, y
llevando sólo por norma el bien o medro personal.
El dinero alemán ha influido para que las autoridades me
xicanas, sobornadas por ese mismo asqueroso dinero pongan
trabas y dificultades de toda naturaleza, tomando como pre
texto la DIGNIDAD nacional, y sacrificando miserablemente
al pueblo, en tanto que a los mexicanos de verdad y de valía se
les coloca en condiciones por mil motivos difíciles.
Y para hacer luz en la política internacional, para definir
claramente el camino de un futuro, para afianzar sobre pedesta
les de unión, de justici y de trabajo la próxima reconstrucción
«le la Patria Mexicana, se lian lanzado a la lucha hombres de
verdadero espíritu nacionalista como, entie otros mil, los pres
tigiados generales .Juan G. Cabi al y Julián C. Medina, los <pio
«ni Sonora encabezan en estos supremos momentos al Partido
(r=- '■ --
Teatro Broadwa Y
“ SIEMPRE LO MEJOR *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c; !
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
i
h
Hoy Unicamente ¡j
Douglas Fairbanks
“MR. FIX-IT"
i
También Hoy Patlie N ews
\ !
y un Película Chistosa
No Olvide la Academia de Baile en el Salón A.H. A.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Agosto 28 de 1918
| Liberal Mexicano, grupo de hombres conscientes, patriotas y
1 resueltos, que no comulgan, ni comulgaran con la idea reaccio
nariamente estúpida del llamado Gobierno de Carranza.
Es tiempo ya de hacer justicia, es tiempo de que se vea con
! toda claridad de que Caranza busca sólo dificultades naciona
| les en el interior, y tropiezos y trabas con el extranjero.
Con Caranza están los enemigos del mundo, los alemanes,
| esos hombres que batidos hasta los cabellos en sangre humana,
j quieren, en su ánsia «le agonía, arrastrar con ellos al pueblo de
i México, tomandalo como vil instrumento para <jue ponga y
sostenga dificultades al pueblo americano.
Hora es ya de que todos ven claro : El Partitlo Liberal Me
| xicano, hoy en armas en contra del gobierno de Caranza, es el
i único que puede dar amplias garantías en el interior, y respe
tabilidad absoluta al extranjero, ya sea en el País o en las fron
i teras.
No liav que escojer: El Partido Liberal es la Justicia per
, sonificado; El Carrancismo «“s el cuerpo, es símbolo y la mano
«leí Mal, cuyo cerebro está allá, er la fatídica Berlín, en donde
se elaboran las actuales desgracias <l«‘l mundo entero.
Cristalizaciones.
Está proba«lo, hasta la evidencia, «pío cu el orden moral
¡ los subimientos tiemplan el alma y tlan mejor orientación al
! intelecto, «lespertando dormidas actividades y sentimientos «!«•
• positiva nobleza.
El hombre que verda«leramente ha sufrido, aquel que se ha
identificado con las imcesidades de la lucha y ha batallado con
los obstáculos a veces insuperables «le la existencia, quien ha
visto muy «le cerca id espectro «leí exilo, «piien ha i«lo «le pueblo
< n pueblo pulsando ¡deas y recibiendo impresiones desconoci
das podrá, con menos dificultad «|ue otro, ila«lo el momento y
ya cuando su alma ha podido conjurar “felizmente” los neg
rores «le esa situación si no anómala sí difisilísima y caldeado
va, llegar, por el camino «le la Verilad al punto real y efectivo
j de la felicida«l y «leí biesestar procomunal.
\ { Los refugiados mexicanos hemos sufrido, ysi nuestras al
' mas no se han purificado en el crisol «leí destierro, sí han reci
. | bido utilísiams i'nseñanzas <|ue difícilmente podremos olvidar
j y que el encontrar suelo fértil podrán «lar opimos frutos.
Al «lespedirnos de la Patria, acosa«los por el barbarismo
i de una facción personalista y desposóla «le todo sentimiento
i de nacionalidad, salimos «le ella (hablo «le los buenos y no de
! los bribones), sin más armas que nuestro vehemente deseo y
" nuestra gran necesidad «le abrirnos paso por entre el denso cor
s ti naje «le un horizonte nebuloso y triste.
Y hemos logrado en gran parte nuestro propósito, «lando
relieve y nombre a nuestra raza en el extranjero, por que na
'' die podrá negar que los refugiados mexicanos no hemos pre
guntado ni pedido más que trabajo y por trabajo; no hemos
mendingado ni implorado un pedazo «le pan, hemos ofrecido,
como cualesquiera «>tro obrero, nuestras activábales y nuestras
• nergías, las que han sillo empleailas en las «listintas esferas
i!t*l concierto obrero, ya que la parte intelectual está para rau
' i dios veda«la.
Y en medio «le un pueblo matemáticamente comercial, sin
la prodigalidail y la abundancia «le nuestra patrria, hemos lu
-1 diado varios años, llevando siempre en alto nuestras frentes
surcadas por las arrugas del tiempo y «leí trabajo, pero jamás
maculadas por los tatuajes «leí canalla y del carrancismo radi
cal y torpe.
Y cobrando nuevos bríos en nuestra actituil patriótica, un
1 grupo «1c paladines «leí exilo se levantan, y con voz firme y sere
na y corazón noble y resuelto, entran a suelo mexicano para
1 «lar de bofetadas al rostro abotagado del carrancismo, llevando
como bagaje «1c campaña, las alforjas llenas de valor, «le senti
mientos nacionalistas, de experiencia como revolucionarios y
de indómita resolución.
Y el nuevo movimiento revolucionario, encabezado por
hombres que en el destierro han aprendido mucho, con hombres
a «íuicn el dolor «le la patria ausente a hecho ver más claro,
I 1
llegará, estamos seguros, al final «le las aspiraciones populares,
para poner sobre la meta de las ¡deas «le evolución social y eco
nómica do México, el libro magestuoso «le la l«*y, a cuyo amparo
( ol pueblo podrá ver más claro, sentir más hondo y viril* más
• amplia y felizmente.
Cristalizan, pues, «m los nuevos revolucionarios, las i«lcas
«¡uc s<* iniciaran en 1910, llevando, como segura y sólida garan
tía, su honradez probada en mil casos, su innegable amor a la
Partía, su larga experiencia sobre las necesólades «le México,
su «liaría «spmunión con el obrero, su estudio concienzudo con
el capital y la industria, su cariño grandiso al trabajo, y un
valor que no cejará ni en la lucha armada- ni én la lucha «le la j
l paz, que es la más larga y la más difícil v que es en la que el
l¡ pueblo, tranquilo, sosegado y respetuoso ya, debe tender sus
! energías por el camino del respeto y por el ancho campo del
i trabajo. Col. Tomás 0. Belada.
UNA PLANCHA FENOMENAL
Uno de lo» illas de esta «emana, la
'támara de Comercio, las autoridades
'oíales y el Lunch'/■•n Club, recibieron
una súplica de Nogales, rogándoles
corrieran a la estación del Sud Pacl
feo para dar la bienvenida al militar
pue deberla llegar en el tren de Noga
les.
La súplica fué cumplida, las autori
dades. la Cámara de Comercio y algu
nos miembros del Luncheon Club, estu
vieron en la Estación y dieron la bien
venida al militar mexicano que llegaba,
pero sin saber y sin averiguar quien
era.
Más tarde los curiosos hicieron notar
• iue el recien llegado era un individuo
que la hace de general en Sonora y que
ha sido uno de los lugar teniente de Al
varo Obregón, llamado Francisco T.
Serrano, quien en alguua ópoca tuvo
gente rebelde a su mando,
El llamado Gral. Serrano se tiró una
plancha, pues si es verdad que se “le
hicieron los honores de ordenanza’’, las
personas que tal cosa llevaron a cabo,
ignoraban quien fuése el infrascrito y
muchos se Imaginaban que fuése Alva
ro Obregón, el Vendedor de Garbanzo.
Todo ello es un lio sumamente curio
so y tras la equivocación debe haber
algo más pues cuando en otras ocasio
nes ha pasado por esta el “genuino”
Maneo del Brazo nada se le ha hecho,
salvo las chifletas de los curiosos au
ticarrancistas que se reuueu a la llega
da del tren.
Pobre Serrano, él que estaba hecho
una gallina clueca con tanta atención,
para que a la postre le resulten con un
“excuse me”
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes deman«las que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos ded ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
I na visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
The F. Ronstadt Co.
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENGA
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
ff. Extenso
1E s A ríido de
m ¡1 Música
11 Mexicana
A. COENEN, Jr, Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca ‘ ‘ Golden State ’ ’ —la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
/fe Diaz Pulido Hermanos
(Lgk Relojería y Joyería
pjyaf ¡Surtido «le Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
í; sí pecialidad en composturas de Relojes—Precios
TÍ sí Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
C. J. VELASCO
GASOLINA “RED CROWN"
La mejor Gasolina hecha especialmente para uso de automóviles;
produce más potencia y corre más millas por galón que ninguna otra
marca.
AGENTE ESPECIAL DE LA FABRICA DE
LLANTAS“SAVAGE”
garantizadas por 4,500 millas, a precios sin competencia y de material
excelente.
Completo surtido de accesorios para automóviles—Aire y agua Übre
SERVICIO RAPIDO Y CORTES.
ESQUINA BROADWAY Y sa. AVENIDA.
Tucson
Undertaking Co.
. Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIO NES.
Servicio de Día y Noche
Tel. 703 Avenida Stone al Su>. 201
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Blata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
Subscríbase a *‘El Tucsonen
ie,” —25c mensuales.
De las 4:30 a las
7:30 el Domingo Anillos de J¡B¡t
Matrimonio
Los Tenemos de Todas Ciases a
Precios Razonables.
i
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
!
PAyi ip— 8 I/% Ck 42 CaEleCongreso. «I 0«*«»íp
• IV LLI/mC3 tnseuuíd*) de! Teatro Rima
■--- ■--- 1 1 1 1 -
Dr. Francisco SVSimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur. ,
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia —728 North Third Ave. Teléfono 1072.
<r-=-- ■■■■=----3-==—~—-■=======•== —-==>-
t Auxilio Sanearlo
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
¡
Miembro del Systema de Reserva Federal.
- 1 ... -
E. E. PLORES G. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Alinas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
■ ■ ■ 'J
f" -.Obi MTSSTON 1
»BOOK STORE
Esquina Avenida Stone al Este
Constantemente estamos reci
biendo surtidos de toda clase de
imagines y nos han llegado algu
nos imagines de Corazón de Ma
ría que verdaderamente son una
Tenemos sucursales en Phoenix,
Prescott, Jerome, Clarksdale y
Douglas, Nogales y Bisbee.
1 •—o
Botica da la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Utl. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
Reilly Mrtaking Par ors
Embalsamados,
Carros Mortuorios de Auto j
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y Driscoll i
Tea tro Pima
S. MUÑOS
PLOMEBO PRACTICO
; ' Hago toda Clase de Conecciones Con
| el Drenaje a Precios Comodos.
1 | Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
\
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Agosto 28 de '9lB
DE INTERES A LOS CA TOLI j
IGLESIA CATEDRAL
Comenzando niañaná, Domingo, para !
todo id verano.
Primera misa a las 6:30. ; •
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30. 1
Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a las 6:30 ‘
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misal los días festivos serán a
las 7 y a las 10 a. ni.
Entre semana serán a las 6:30 y a las
7.
A las 6 p. m. Rosario y platica y
: Bendición. i
Los días festivos y entre semana ,
Rosario.
SANTORAL
1 Agosto 2!)—Jueves—La degollación de '
, j San .Juan Bautista—Santos Hiiiacio
obispo y mártir; Alfredo y Medri
i eo, obispos y confesores —Santa Cán
¡ dida, virgen y mártir; Basilia, már
i tir.
Agosto 30 —Viernes —Santos Emeterio
y Celedonio mártires; Arsenio, mon
je y mártir—Santa Rosa de Lima,
virgen.
Agosto 31—Sábado —Nuestra Señora
de la Consolación—Santos Ramón
Nonato, cardenal y confesor; Do
mingo del Val, mártir y la Dedica
clon de todas las Iglesias del Cár
men.
FUE OPERADO
La apreciable Sra. Elisa Elias de
Sinohui, esposa del Sr. Gabriel Sinohui
fue operada, durante el lunes último
en el Hospital de Santa María, encon
trándose ahora en vías de resatbleci
íniento.
Mucho deseamos que tan estimable
paciente recobre cuanto antes su per
dida salud.
_ ■
I Personas de Viaje
y de Regreso .
La respetable Señora Mercedes ili
Angulo, acompañada de su hija la Sra.
Altagracia Angulo de Verdugo llega
ron a esta procedentes del Sópori, ha
biendo salido ayer para la población
de Yuma, lugar de la residencia de la
última de las señoras citadas.
Gnu asuntos relacionados a la firma
‘ Sópori Mcrcantile Company ’ de la
(lie es un empleado de confianza y al
a estima, estuvo en esta ciudad el Sr.
Alberto Cretín, habiendo arreglado sa
tifactoriamente todos los negocios que
a esta le trajeron.
EL JOVEN
! CIPRIANO ALVAREZ
. Esto joven, muy conocido y aprecia
!o en Tucson, en donde fue empleado
le la casa Steinfelil’s y quien se dió
le alta como voluntario en las filas del
Ijórcito Americano y que en la actua
idad se encontraba combatiendo en el
"rente europeo, resultó gravemente he
do en uno de los combates que en el
"rente del Mame se libró el día pri
-.oro de los corrientes.
La actitud del joven Alvarez ha si
lo digna de ejemplo, pues en todos los
combates en que ha tomado parte, y
"¡ue han sido muchos, siempre ha mani
festado valor, buena voluntad e in
teligencia, lo que hace presumir que
ú se rcstablese, puede hacer cama en
'o actual contienda.
Los padres del referido jóven, Sr.
Tesis Alvarez y Sra. Angelita de Alvfl
•cz, así como algunos de sus hermanos,
pues hay que hacer notar que otro de
estos también se encuentra en el frente
uropeo, residen en esta ciudad, en don
¡ le recibieron la noticia.
Esperamos que el herido se recobre
cuanto antes, a fin de que a la vez
j que vuelva la tranquilidad a su familia,
pueda seguir prestando sus valioso:: i:r
vicios.
LOGIA FUNDADORA
A la hora reglamentaria y con el
iSr O. G. Goodwin en la Silla dieron
I principios los trabajos ordinarios, el
I lunes 26 de los corrientes,
j Se dió lectura al acta ya la corres
j pondencia recibida, se acordaron los
auxilios para los socios enfermos Mo
rales y Andrade se recibióla solicitud
de ingreso del Sr. Nasarlo E. Gonzá
lez; se rehabilitaron varios miembros
suspensos, y a las 9:30 de- la noche se
i levantó la sesión en P. M, I-,
MEXICANA AMERICANA
- Sesión del domingo 25 do agosto de
1918, bajo la Presidencia di 1 S. 1.
Elias.
A la hora regular dió pvir< '» , el
acto, con la lectura del acta ó •
slón anterior, la que filé cprab::>'. • u
igual forma.
Entre los asuntos tratados, podemos
citar la correspondencia enviada por
'as sucursales con motivo del envió de
fondos, los pagos recibidos de los miem
bros residente en Los Angeles. Cal.,
Phoenix, Sonora, Ariz., y otras partes.
Los auxilios acordados para el herma
no S. R. Morales; el estudio «le puntos
•onstitucionales sobre admisión de so
dos repórter de las comisiones especia
les y cuenta por la Secretaría de las
últimas recaudaciones.
Pasada la sesión, dió principio la
•Tardeada” de ese día, y en la que
bubo verdadero derroche de alegría y
le contento. J. U. T. Cota Robles,
Secretario Principal.
LIGA PROTECTORA LATINA
Muy entusiasmadas se encuentran
os Sis. Delegados que fueron electores
n la última junta de la Sucursal Núm.
í de la Liga Protecto-a Latina para
bacer todo lo posible tendente al rae
•ramiento de la Sociedad, poniendo
inra ello todo su empeño y todas sus
luces.
La Convención que en Septiembre
róximo lia de celebrarse en esta ciu
lad. será de trascendental importancia,
mto en el orden mutualista como en
' orden político, y si los Srs. Dele
idos llevan a feliz término sus trabá
is, mucho bueno ha de resultar para
1 elemento latino del Estado de Añ
ona, pues ya en infinidad de oeasio
cs la Liga ha demostrado con hechos,
ue puede hacer mucho en favor de di
‘ho elemento.
Ya lo dijimos y vamos a cumplir:
íemos de dar a la Convención de que
•quí ocupamos, toda la gran importan
•ia que tiene.
LOS PREMIADOS
EN EL JARDIN
El domingo último, como lo anuncia
mos, con oportunidad, tuvo verificati
vo en el Jardín Carrillo, el Baile anun
ciado _ durante el cual se disputaron el
premio, varias parejas de bailadores de
vals, hablándole tocado, en plena justi
cia, al Sr. David Dunham y a su seño
ra esposa, quienes recibieron en el acto,
de manos del empresario Sr. Berna!,
la cantidad de $20.00
Muy satisfechos se sintieron todos
'os concurrentes, quienes aplaudieron
' la pareja agraciada.
E¡ domingo próximo, a las tres de la
arde, dará principio el siguiente baile,
v esa misma tarde se abrirán los ba
ños. k
El hiñes, que es el día de los Traba
'adores, habrá en el Jardín muchos y
nuy divertidos pasatiempos,-siendo el
"’-nile uno de los principales. Durante
>1 domingo y limes no hay que faltar
i este centro do diversiones.
INCENDIO
Ayer por la mañana se declaró un
'ncendio en el almacén de material
;uc la Casa de Luz y Fuerza Motriz
lene establecido en frente de la Cor
e, habiendo dicho incendio, destruido
-na muy regular cantidad del material
ue dicha firma usa en sus trabajos
le instalaciones eléctricas.
RECTIFICACION
En la crónica que de la Velada con
•¡lie la Sociedad ‘ ‘ Mexicana-America
na” celebró su X Aniversario, crónica
que publicamos en el número pasado,
se deslizó algún equivoco, por lo q,u
boy nos permitimos publicar el párra
fo errado, en la forma en que lo escribí
’i.os:
‘‘El Sr. Julio O Gómez, en represen
'ación de la Unión Fraternal de Ava
lla, se sirvió manifestar el aprecio y
distinción con que su Logia distingue
a la Soceila 1 festejada ’’
■ o
AGEIÍ( IA ADUANAL
“MEXICALI”
Los Srs. M. Pérez Treviílo, M. Aliña
da G. y Eduardo C. Lostaunau, acaban
de abrir en Mexieali, Baja, Cal., una
Agencia Aduanal, que ofrece ilespa
ehar, con toda actividad y economía
los asuntos del ramo que se le confíen
IMPORTANTE
Juan I). Hernández, inge
i niero y agrimensor anterior
mente de El Puso y Juárez
Favor de comunicarse con \Y
F.i Selioomnaker,. 721 East (>tl
Street, Tucson, negocio ira
• portante. Aug. 17-1 m
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 OKNTAVOS, i ncluyendo en estos preoios las contribuciones de i& guerras
| Anuncios Politicos
J. T. (Rye) Miles
CANDIDATO DEMOCRATA
PARA LA NOMINACION DE
SHERIF
DEL CONDADO DE PIMA
SUJETO A LAS PRIMARIAS, SEPTIEMBRE 10 DE
1918.
SOLICITO SU VOTO E INFLUENCIA
! Republicanos
E. M. DICXZETIAN
Candidato Republicano para
la Nominación de
SUPERVISOR
WM. J. LINDENFELD \
Candidato Repulblicano para j
Nominación de
Tesorero del Condado
J. E. BUFTON
Candidato para la Nominación de
Archivero del Condado
j Sujeto a las primarias Republicanas de
Septiembre 10 de 1918.
Cu voto se solicita respectuosameute
KIRKE T. MOORE
Candidato para la Nominación de |
Procurador del Condado
Sujeto a las Primarias RepubUcanas de i
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto Respectuosamente j
OSCAR L. PEASE
Candidato para la Nominación de
JUEZ DE PAZ
Sujeto a las Primarias Republicanas de *
Septiembre 10, de 1918.
Su Voto y ayuda se solicita.
VERA ZOE SHURTZ
Candidata para la Nominación Republl !
{ * cana para
Superintendente de Escuelas
del Condado de Pima
Solicito su voto y Ayuda
Candulata para el segundo
Término.
JOHN D. MACKAY
I Candidato Republicana para
la Nominación de
Abogado del Condado
CHARLES H.' POGUE
Candidato Republicano Para
la Nominación de
Tesorero tí el Condado
No. 735 North Stone Ave.
R. E. FISHBURN
Candidato Republicano Para
la Nominación de
SUPERVISOR
i ANNE E. ROGERS
, Candidata para la Nominación Repu
blicana de
I Superintendente de Escuelas
i del Condado
¡ 18 años de experiencia en las escuela,'
locales
WILLIARD S. WRIGHT
Candidato Republicano pava
SEERIFF
t Sujeto a las primarias de Soptiembr
10 de 1918
’ | Aseguro ¿bridad y ::pcrien:.ia.
OLIVE G. FAILOR
Candidata Republicana rara
Escribano de la Corte Superic
’ PRIMARIAS SEPTIEMBRE 10 1918
5
F. A. NATHAN
AJO, ARIZONA
> | Candidato para
SUPERVISOR
Sujeto a las Primarias Republicanas
Septiembre 10 de 1918
M. FOING CO.
Chino Herbaiista
Se Vende Toda Clase de
Raizes fVledecmales.
C lile Broadway, al Oeste,No.so
Demócratas
A. C. BERNAL
Candidato Para
Contestable de Este Precinto
Sujeto a las primarias De
i mocratas de Sept. 10, 1918.
i Solicito su voto y Ayuda.
GEORGE A. THORPE
j Para Contestable del Tucson
Precinto
Jujeto a la primarias Democra
! tas, Septiembre 10 de 1918.
CHARLES M. TAYLOR
Candidato para la Nominación de
| ASESOR DEL CONDADO
Sujeto a las primarias democráticas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto e Influencia.
WM. M. MARTINEY
Candidato Para
Supervisor del Condado
Sujeto a las Primarias Demócratas de
Septiembre 10 de 1918.
Respetuosamente soUcito su voto.
N. C. (NONIE) BERNARD
5 Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. P. MALLORY
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. E. WOODS
| Candidato Democrático Para
la Nominación de
Escribano de la Corte Superior
JOHN H. MARTIN
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Abogado del Condado
, J. W. BUCHANAN
I Candidato Democrático para
SUFERVISOR
Solicito su voto y ayuda.
A. J. MENARD
■; i Candidato Demócrata para la Nomina
ción de
, Tesorero del Condado de Finia
'íujeto a las primarias de septiembre 10
de 1918.
VIO S. GRIFFITE
Candidato Demócrata para
Asesor del Condado
Más de 20 años de residencia en este
Condado
Tu jeto a lase primarias de Septiembre
10 de 1918.
FRED (KID) wilding
Candidato Demócrata para
Contestable del Precinto 1
residente de este rondado más dfl 30
.-ños, Filícita su veto ea las primarias
5 de Septiembre 10 de 1918.
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJE:
Cubiertas de. Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ. Manager.
Núm. ¿7. Avenida Sexta, al Sur.
3 | No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889 ALBERT STEINFELD & C >.
Mañana será el último Medio Día de Fiesta de ests /era
no. Esta Tienda estará serrada a medí • día
Hasta Ese Tiempo ia
VENTA de LIK JA
De todas las líneas quedadas de la última e .aei 'n <l<»
verano.
Trajes deSeda, Net, Voile í y Je
Organdie y los Vestidos
Hechura de Sastre
Se venderán alegremente. Nunca liemos hecho estas re
ducciones radicales que las qué hemos hecho en esta venta
Tenemos vestidos de seda de $19.50 per tan poquito co
mo $8.95 y de $65.00 por tan poquito como de $29.95.
Mientras que vestidos de voile, que fueron marcados por
$29.50, pueden ser conseguidos por $17.95. Otros que fue
ron puestos por $6.95, son ahora reducidos hasta $1.95
Vestidos hechos de sastre que valían $18.50 ahora $8.95
Mientras que aquellos que eran de $49.50 ahora $29.95
Tenemos unos cuantos precios entre medio, los cuales hart
sufrido reducciones a proporción.
Medios Precios Para el Medio
Dia de Recreo.
EN EL
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
Ormisete: de verano pera señora de 19c, per ... 10c
Corbatas para hombre de 50c por 25c
Vestidos para el juego de niños, de 2 hasta 6 años 10:
Delantales de percala hasta la cintura de 29c por 15c
Pantalones do Khaki para muchachos, obscuros o con
yaras, por 45c
Cachuchas para el auto de señora de 59c, negras y blan
cas con cuadros, por 30:
Vestidos de gaza para niños de 39c, muy bien adorna
dos por 20:
Casacas de Voile, blancas o de colcres por 49:
GRATIS—CON CADA COMPRA DE $2.00 O MAS, SE
DARA UNA CAJA DE POLVO PARISIAN PARA LA
CARA ABSOLUTAMENTE GRATIS
ALBERT STEINFELD & CO.
ENEMIGO BEL
TRABAJADOR
FRED COLTER
Aún está fresca la cicatriz de la he
rida producida en el corazón de todos
los latinos en el Estado de Arizona,
cuando en Enero de 1917 el senador
líoberts introdujo en el Senado, por re
comendación de la A. S. F. de Labor^
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
• gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Al to
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos cor. |
todos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de BY¿ JQRQ
hasta el 11 por. ..
Tamaños del 11 Víi JA QQ
hasta el 2 por *
Tamaños del 2M> CE QQ
hasta el 7 por
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
I el Proyecto de Ley No. 2:!, y no obs
i te ello, e! senador por el condado d<
peche, Fred Coltcr, y no obstante de
.-o d cho Proyecto vejatorio para el
’nn uto latino filó sancionado, apo
, alo y eficazmente ayudado por el mis
i no, este lanza ahora su candidatura
a r;i (Gobernador del Estado, buscando
el apoyo del elemento hispano-Aincii
•mui, cosa que es incompatible con la
ver lad y la justicia.
El Bill Núm. 2.1 era un golpe certe
ro y mortal, de manufactura gennina
nente unionista, para que el 93 por
: "lito de les trabajadores mexicano.'
a el Estado de Arizona, se les quitara
’l trabajo por no saber leer y esenbir
el idioma ingles, medida anticniistitu
I 'finalista y que como se recordara, to
| le el pueblo protestó en su contra, con
I energía y apoyo de la ley, especialmca
j e por la Liga Protectora Latina, has
■ a lograr fuese desechada.
I Ahora es tiempo de probar al Sr. Col
, ter lo que cale el elemento hispano-Anr
- ricano esc elemento a quien tanto nía'
I quizo hacer el referido Colter, al sos
t tener el Bill Núm. 23.
Todos los hispano americano, come
un alto deber electoral y los que se en
cuentran con derecho al voto, como una
n-ueba de dignidad deben recordar los
hechos anteriores del tantas veces ci
tado Mr. Colter en la Asamblea Legis
lativa de 1917, endosando y votando
este por el Bill No. 23, y por lo mis
mo, votar en contra del Sr. Fred Col
ter como candidato para Gobernador
de Arizona, por que si en mala hora es
te llegase a ocupar la Primera Magis
tratura del Estado, procuraría hacer
peores cosas que el Bill Núm. 23.
Alerta, ciudadanos, no hay que votar
por los enemigos del elemento obrero, y
Fred Colter, es enemigo nuestro.
A,,v - Agustín C. Bernal.
o
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”
LEÑADORES DEL MONDO
Campamento San Agustín No. 44
Es-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teñirnte Consejero, Angel Castelan.
Tesorero. Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 S
Stone, oficina de “El Tucsonense.”
Sesiones Primor Jueves dedada met
.“EL TÜCSOKENSE”, MIF.BCOIJB. Agosto 28 ,le 1918
AlO CON RAZON FICE IA
ELECCION BE f. A. NAIHAN
Niülie que conozca el movimiento
comercial y político «leí Condado de
i ¿rea. ignorará que la gran negocia
ción minera de Ajo, lia venido en mu
cho a dar vida a todo el Condado, de
una manera más franca y liberal que en
! años anteriores a la apertura de dicho
j mineral, y como prueba elara y concre
ta de podemos citar lo siguiente,
plenamente comprobados con número:
Un Negociación Minera de Ajo, paga
al Condado, anualmente, la muy respe
table cantidad de $270,000, lo que ha
venido a dar el siguiente resultado:
antes de que dichas minas estuviesen
en explotación, y antes, por lo mismo,
de que el Condado pudiese apercibir la
citada cantidad de $270,000 como pago
de contribuciones, era la cuota nominal
! para cada habitante de este condado,
de $1.25, habiendo ahora bajado a s''.o7
. o sea uu .'¡X menos pór unidad, lo que a
!:>•! c’aras demuestra la importancia que
• Ih-ha negociación tiene y el alivio que
| 'ia podido, cutre otros muchos, propor
j - : onar a! Condado de Pima.
■ pues demostrado que esta ne-
SRA. OLIVE G. FAILOR
¡ lili el presente número yen la co
lunia de anuncios políticos aparece
a tarjeta correspondiente, anunciando
’a candidatura de la Sra. Olive O. Fai
!or, para ocupar el puesto de escribana
j le la Corte Superior, y sujeta a las
! primarias republicanas.
K1 puesto al que la Sra. Vda. de
'•'ailor aspira, es en la actualidad de
sempeñado por el Sr. Elrod, siendo la
•eferida aspirante, la principal asis
tente del referido Sr. Elrod.
La Sra. Failor es persona perfecta
■nente bien conocida en esta ciudad
■untando en ella con infinidad de amis
ades.
Hará como diez años que la Sra
Viuda de Failor, acompañada de su
".tinto esposo, llegaron a Tucson. en
■’sca de salud, para el último, quien
j encontraba enfermo. El Sr. Failor
lesempeñó con tino y eficiencia, el de
■<ado puesto de -Secretario de la Cá
para de Comercio de esta ciudad, en
■ovo puesto dió a conocer su habili
,-I<l y laboriosidad, captándose, por lo
■'soto, infinidad de simpatías. A 1
■•o<ic el Sr. Failor dejó a varios hi
‘is pequeños v a su señora esposa
-ui-en tuvo que buscar empleo para po
'"f sostener a su familia, de la que elle
■‘ ’ a era y és el único sostén.
1.0 Sra. Viuda de Failor ha demos
*"-¡'do. como asistente principal del Sr
"'md. una rara habilidad y una compe
a toda prueba, lo que la pone ei
-'M’d'ciones de ser una escribana de la
(■•«v»» Superior, verdaderamente com
petente.
Tíos circunstancias se reúnen en esta
’ .—ñ'i'a. v por las cuales no es de dudar
1 -o topdrá éxito en su campaña política:
1 -'-Lnera. su competencia y laboriosi
' «ara el cargo que aspira; segunda,
"“i L-,.1,0 ,1o SPI . ~113 <q único sostén de
•i familia, que es numerosa.
1 El partido republicano ayudará, in
;l -v sticn.iblemente, a la Sra. Failor.
1 EL CONCILIO
DE DEFENSA
r !.u Oficina anteriormente indicada,
, i iba de expedir órdenes para que des
( e el próximo mes de octubre to
rios los comerciantes, sin distinción, \
- fin de evitar abusos, marquen, con
•nimero claros y conocidos, el precio de
, mpra yel precio de venta de cada
nercancia, en la inteligencia que el ma
or por ciento que pueden señalar se
á de 10.
Futo se hace para citar al públi
o consumidor sea explotado por co
. ucrciantes sin conciencia, quienes e
’iu-hos cases teman para ello, conv
•ret‘ xto, la cuestión de la guerra.
La anterior disposición será para
o-lo el Estado .le Arizon-i.
APERTURA DE CLASE
El día 2 ilel entrante mes de septiem
bre darán principio, una vez más, las
’ tareas escolares en ln Academia de San |
■losé, en el Colegio Marista y en la
Escuela Parroquial, teniéndose ya todo ;
listo para tal acto.
Por demás está recomendar a las per
sonas católicas la bondad de los esta
blecimientos que señalamos, los que
tienen ya su reputación sólidamente
garantizada, pues año tras año ponen
' de manifiesto sus adelantos y su sólida
educación cristiana.
LAMENTABLE PERCANCE
AUTOMOVILESCO
El lúnes último, por la noche, ha
cían un viaje de recreo’a Sun Javier,
el Sr. Alfredo Fernandez Otañez dig
no Presidente (le la Junta Patriótica
Mexicana de esta ciudad y obrero alta
mente apreciada por sus recomendables
cualidades, acompañado de la Sra. Ani
ts de Winters, cuando por el canino,
; y en dirección opuesta apareció otra
| tociación minera es altamente útil, y
>or lo mismo tiene alto derecho de to
liar parte activa en lo que se refiere
les oficiales, en el sentido del pueblo
elector y no en el sentido de los capita
istas, como algún, mal intencionado
ludiese creer.
El pueblo de Ajo, pues, convencido
le la importancia que tienen, y des
líes de que todos los partidos, repu
die-anos y demócratas tuvieron sus
espeetivas juntas, se resolvió, de co
mún acuerdo, sostener al Sr. F. A.
Nathan para candidato como Supervi
sor del Condado de Pima, sujeta a
-is primarias republicanas de septiem
bre próximo.
Es el Sr. Nathan actualmente Gcren
e de la Cornelia Cooperative Merean
ile Co. de Ajo, habiendo residido en
ñrizona por más de 12 años, y emítan
lo en la actualidad 25 de edad. Es
ni hombre ilustrado, enérgico, aman
e del progreso y de la justicia habien
lo antes desempeñado importantes car
aos de las negociaciones de Bisbee,
Ariz., y otras.
máquina (pues hay que advertir
que el Sr. Fernandez Otañez
’ la Sra. de Winters tripulaban un
lutomóviD. El Sr. Fernandez Otañez,
ue era el chofer, dió medio camino
leí lado izquierdo, torciendo, como es
’a ordenanza y la costumbre, para el
ido derecho; pero los que tripulaban
-1 automóvil que caminaba en sentido
puesto, siguieron su dirección ociipan
lo todo el camino, lo que dió por resul
ado que el choque se produjera, arro
indo a los primeros sobre el cercado
'<> una milpa, en tanto que los segun
’os hacían, en unión de su automóvil,
ni movimiento giratorio en el aire, te
lendo la buena suerte de que la ma
nilla quedara otra vez en su poseeión
latural.
El Sr. Fernandez Otañez sufrió algu
-is lastimaduras en las costillas y la
■a. de Winters sufrió algunas lijeras
scoriaduras que no son de peligro.
Algunos caminantes que se daban
lienta del accidente, aprehendieron a
•s culpables, que son según ileclara
:ón. los que conducen el automóvil
me venía eon rumbo á Tueson, reco
iendo a los lastimados, quienes se cu
an en sus respectivos domicilios.
Verdaderamente lamentamos el per-
I'ince esperando cuanto antes que las
stimables personal que resultaron las
miadas, recobren su salud.
Como nota complementaria, portie
res decir que el automóvil giado por
1 Sr. Fernandez Otañez, era úna má
uina que acaba de comprar y la que
por primera vez montaba.
MAS CLARIDAD Y UNA
RECTIFICACION
Con detenimiento nos hemos venido
ocupando del Departamento de Labor
en los Estados Unidos, Departamento
creado con el fin de llenar en el nie
lor tiempo posible, las vacantes que
haya o las plazas nuevas que se críen,
•on otivo de la actual guerra.
En uno de nuestros números pasados
li.jimos algo sobre el particular, y hoy,
•on mejores datos, podemos asegurar
que el número de operarios que le co
rresponde al estado de Arizona, es el
le 2640, y al Condado ile Pima de 292.
Este Departamento se ha creado pa
ra dar, como decimos, ocupación a to
dos los que lo deseen, abriéndose para
al motivo, un registro que es absoluta
mente voluntario, y habiendo este que
jado establecido en la casa que ocupó
M antiguo City Hall, a donde pueden
murrir los interesados a fin de que
■hí se los ministren más datos.
El gobierno ha declarado cuales son
las ocupaciones innecesarias, adotado
d mismo plan aceptado por el distri
o de Columbia en el que se indica, en
-e ot as muchas ocupaciones no ucee
arias, las siguientes: Los fabricantes
df cigarros y toda clase de elaboradn
-es de tabacos; los embotelladores, los
conductores de automóviles que no e.on
luzean material r h donado en alguna
manera con la guerra los empleados
! de barberías, pools, billares, boliches y
muchas más.
Conviene saber lo siguiente: el acto
del registro en este departamento es
absolutamente voluntario y los intere
sados serán colocados, al aceptar ellos
las proposiciones del gobierno, en un
higa:- en donde haya buenas condicio
nes para vivir, con buenos sueldos y
suficientes para la vida en el lugar del
trabajo. Los solteros serán llevados a
ocupar las plazas más distantes, los
casados con noca familia serán ocupa
des en lugares más inmeditos, en tan
to que los casados con mucha familia
sc-án empleados en la misma ciudad
s¡- es posible, todo ello a fia de evitar
fuertes gastos de pasaje para el go
b! rno, y trastornos para los obreros o
empleados.
Bueno fuera que las personas que per
esto se Interesan, se acerquen al De
prrtamento establecido en esta ciudad,
y el que como al principio decimos es- I
Nosotros serramos el Jueves a medio Día
Especiales Para el Jueves
Estilos nuevos de calzado de los que ven- (fifi op
domos por $14.00 y $16.00 por U.OO
Este calzado son los estilos más nuevos de Otoño que
acabamos de recibir, y los venderemos únicamente al con
tado. De este calzado no hacemos entregas, ni lo manda
mos *. u< ra a Q ao sea aprobado, ni C. O. I), ni permitimos
cambios y no debolbemos el dinero encaso no sean del
agrado.
I stedes deben de hacerse de esta oportunidad porque
es una barata excepcional de buena, recuerden que son
los últimos estilos y para el Jueves en la mañana única
mente.
Extra Especiales
Para el Viernes y Sabado
Especial para estíos dos días, calzado de lona blanca, ba
jo, estilo pump, con tacones <pp * c
Franceses y Cubanos por
Este es un valor muy excepcional, lo más propio para
finalizar la estación de verano, y es necesario que se lia
ydi de dos o tres pares extras para el año que viene, pues
para esa fecha tendrán que pagar de dos a tres veces más
que lo que hoy pedimos por ellos.
Criterion Shoe Shop
“Nosotros Vendemos Calzado por Menos’’
Calle Congreso, Núm. 26 Max Brodie, Gerente.
tá en la casa que ocupó el City Hall
viejo.
PARA CANANEA
Próximamente saldrá para el mineral
e Cananea, Son., el Sr. Leonel Carrillo,
■on objeto de ponerse en manos de los
médicos de aquella Compañía minera,
•i fin de contiúen ia curación del pié,
’n el que desde hace muchos años el
referido S.\ Carrillo sufrió una severa
astimadurr. que lo ha tenido mposibi
itado para usar dicho miembro.
Lo más probable, en vista de que to
’os los esfuerzos han fracasado es que
! Sr. Carrillo se le terga í|ue amputar
ei pié, pues »oi:i« decimos nada ha valí
do para t"i r el alivio siquiera de la
parte dañada.
El Sr. Carrillo, persona estimada en
esta ciudad, de (ln.ute es nativo, sufrió
la lastimadura del pié ruando se ©neón
raoa a! --ervicio de la C C. C. J>
"aiianen. San., Me:., quien h / está
obligada a curar al enfermo.
Ojalá el Sr. Carrillo, buen amigo
nuestro, vuelva sano del nial que por
tantos años lia sufrido.
TAMBIEN EN SAN
* ‘ JUAN HACE AIRE
En Nogales, Ariz., fué bau
tizado im hijo de Alvaro Obre
gón y de María Tapia de Obre
gón. Con esto prueba el Mo
cho, que sólo en México es re
negado, pues en Estados rui
dos se sujeta a las lieyes de la
Iglesia Católica Apostólica
Romana. ,
CUM HERMANOS
240 E. CONGRESS STREET
Acabamos de recibir los siguientes dis
cos de 10 pulgadas: • j
ALEJANDRA—Canción Especial.
EL OLVlDO—Canción Especial
Que CHULOS OJOS—Canción Espe
ial.
AE-IOS TUS OJOS—Canción Especial
AY CHINACO CE HI VlDA—Can
•ión
LA CUCARACHA—Canción
MAÑANITAS—Canción.
DISCOS DE MUSICA
MUY ESPECIALES
AIRES ANDALUCES—Banda de Po
licía.
EMBLEMA NACIONAL—Band Es
pañola.
LA LISONJERA—VaIse.
NOCHE BLANCA—VaIse.
Y muchos otros de escojida música
que deben oir para apreciar, pasen a
oirlos. Espacio no nos permite ennu
merar la gran cantidad de discos nue
vos que recibimos diariamente. Adv. ■
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
P. Camacho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
aire libre.
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS.
Positivamente, la nobedad del dia
la encontrará en La Luna
Studio
Para combenserse comparen, sus
muestras, que se exiten en sus
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hiluminaciones al Acerle.
IA LUNA SIMO
a - _
WlffiPli
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
LA ÍIEROA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICI!
Es el mejor lugar para comprar cu 3
zapatos, por rer de últimos -estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapat ro
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
Angel Destelan
Ee haee toda clase de obra de
carpintería y ebanistiría; se encar
ga de trabaios de pintura corriente,
colocación de vidrios y de todo lo
r.-’ativo al ramo garantizando el
mat-rial y la obra de mano.
Larga experiencia, puntualidad en
r\ traba © y garantía a satisfacción.
Cal'e Meyer al Eur, eutre el Pool de
Cervantes y la Plomería de Muñoz.
TeL 985