25c POR MES
El TucsoEense
‘Published and distributed under Pennit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VII—NUMERO 49
PIQUETITOS.
Rafael Nieto, no conformo!
con las ganancias fabulosas
que a costillas «le la Nación ¡
está obteniendo de la Secreta- j
ría tle Hacienda, acaba de or-j
granizar un Sociedad para ex-j
plotar, en toda la República, !
la venta del pulque, monopoli-i
zando tal “industria”, paraj
lo cual está de acuerdo con el
gobierno, quien lia principia
do a poner trabas a los hacen
dados que tienen magueyeras,
a fin de que el líquido sólo sea
vendido a la Compañía regen
teada por Nieto.
% Los lienequeneros de Yuca-;
tán han mandado una comne-j
tente Fomisión para que pidan
a Su Alteza Barbísima, Sr. Ca
rranza, le separación de Alva-'
rado de los manejos políticos
y financieros de aquella re
gión.
La Comisión está formada
por nacionales y extranjeros,
y lleva consigo un legajo do
acusaciones en contra del refe
rido Alvarado, que es por alió
la el amo y señor de aquella?
comarcas productoras de ríos,
de oro.
El pueblo yucateo acaba de
elevar un memorial al Congreso
General, pidiendo la nulidad
de las elecciones de Carlos
Castro como Gobernador del
Estado, alegando que el refe
rido “Clieli”, como por allá
se les llama desde que era ga
rrotero de trenes, es un irres
ponsable.
Castro fue puesto de apara
te por Salvador Alvarado que
es en verdad el mandón.
Ha llegado a Washington,
pobre limosnero, el Secretan;)
de Fomento en el Bibelot de
Carranza. El referido extran
jero viene en busca de salud.
El gobierno de la República
está impidiendo, en el Centro
«leí país, la salida de los bra
ceros que estaban listos para
venir a los Estados l nidos.
Para lograr lo anterior, “1 i
gobierno se está valiendo do ¡
medidas por demás arbitrarias J
y atentatoras.
lx>s obreros en lugar de pro
testar, se han ido a reunir con
Chávez Garcia y con Cíntora.
Diéguez y Murguir han sido
llamados a México para ofre
cerles a uno de ellos la Caite- j
ra de Guerra; pero según sel
vió por lo que cada uno de ellos
ha declarado, que por ahora
están bien como jefes de ope
raciones y que por ningún mo-¡
tivo les conviene aceptar la
cartera de referencia.
Carranza ha insistido y pro
bablemente uno de los dos ga
ñanes tendrá que doblarse, to
da vez que han prometido mi
llares de ocasiones ser incon
dicionales de Carranza. ,
Lo¡> "Ayutamientos d-:;K!)i ;
tribu Federal están a la greña
con el Gobernador Breceda.
La razón de semejante dis
gusto es que los municipios j
quieren gobernarse por leyes
iguales a todos los municipios,!
en tanto que Breceda trata del
- • 1 • ' “ * *
Dnnotñftf Q | mn si Past uras, Granos y semillas por mayor y menor, Carros, Guar
nll¡lXmS!B illlllii rflj lililí I ¡■l3 iliciones, Monturas e Implementos para la agricultura. Calle Main
IIUIIUIIIIII Ul Uill lili |J I UUi y Congreso. uioardo ronstadt
implantar las disposiciones del
Distrito Federal.
Ha habido acusaciones y
molestas, pero'Breceda se es
á saliendo con la suya.
Adolfo de la Huerta lia sali
’o ile Nueva York, desde donde
hizo su campaña, para la ciu
lad de México con objeto d •
•acerse cargo de la “Oficina”
le senador a las Altas Cánul
as.
Los diputados earrancistas
por qu hay que hacer notar
,;i e hay diputados no-carran
cistas,) pedirán al abrirse el
elido en septiembre próximo
;ue la capital de la República
ea cambiada a Dolores Hi
lalgo, por las siguientes razo
nes.
Por que la hoy capital ha vi
lo el asiento de todos los go
biernos.
Por que la Capital es muy
grande (les viene guanga) y
muy elegante.
Por que en la Capital hay
muchas cantinas y los fucionn
rios son afectos al trago.
Por que en la Capital tiene
! gobierno muchos enemigos,
7 por que la capital dcT;■.* est o
n donde se «lió el Grito de In
dependencia.
Y han dicho a Carranza, que
oara esos si* necesita dine?-o,
Canaliza ha dicho que eso n<>
le importa. ¡Ya estará, dolor
le estómago!
Los mexicanos radicados er,
San Francisco, Cal, están dis
gustadísimos con un individuo
de apellido Denegrí y que por
nás señas sirve el consulado
ai unicista en equella ciudad.
Los mexicanos de San Fren
■isco dicen que el tal Denegrí
rata sumamente mal a los que
■o le confiezan que son carra n
cistas-hasta la médula de la
' ligua, y que a todo aquel que
•e alguna manera razona so
bre' la situación de México, I ■
busca trabas y procura que saí
’,a de la ciudad.
Este Den gri es como todos
’os cónsules: un ignorante
nal mexicano y enemigo de ía
ume.nidad.
PARA MUESTRA
Un periódico de México di
ce, entre otras cosas por demás
curiosas y las que no publica
mos por que nos da vergüen
za que los americanos se den
uc-nta de cómo anda la cosa
por nuestra casa nacional.
“Para acabar con el juego
es necesario destituir a los
presidentes municipales ! de
michos ayutamientos; para
’cebar con la prostitución es
’nvclso desterrar, en muchos
aros al Inspector de Policía;
'raía acabar con los lobos sí*
'mee necesario que se haga una
limpia de generales; para que
es desfalcos terminen deben
i;T fusilados todos los pagado
res, administradores de adua
nas, contadores y tesoreros mu
nicipales y del estado”
Y para acabar con el carran
cismo, qué se necesitará l Una
bita de gasolina y un fósforo.
81-SEM AiN A»
SE PUBLICA TOBOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, AGOSTO 17 DE iJÍB
TRIUNFOS
'
Las fuerzas aliadas han lo
; givah', durante los últimos!
¡ días, hac. r un avance sólido y
efectivo d > nueve millas de
|-oiido por to lo el frente de
! • .ys, .o que ímee que los n is
| ■ .03 « - '■' est ai en condi *o
• y v Díalo as, no e 1 n
j ao ni un s do m-tant* cr* su
* ui.o ataque en contra d> ’os'
« uL'ái s, quienes ’ ion en «!;• mn
aifir."to su va ca i i potencia,
omento <u ■ al ir
i eiium cnma-o iva lúes r no ••e
--| -iones no salvan .inda. a r;-
: ore sí - s ver bid qr * la mayor
' < ‘ lo qu< pueden lo *n
i cero ion o destruyen paia (
'■o k* sirvan ;d enemigo. A
’r ser de io ante rior, en inf-ni
i dad do casos ha sido P>n '¡v
úpitmh la retirada dedos al».
nenes. <¡ne rn han podido sol
ver nada de lo que turan a
mano.
En todos los últimos comba
tes, las fuerzas americai .
lian desempeñado un impor
tantísimo pape], debiéndose a
'dios, en muchos casos, los
truinfos jiarciahs «¡iu» so j>on
estado alcanzando.
n~2-7. ATERRA TAM
BIEN PROTESTA
No hace mucho que el (!o
bienio de los Estados Unidos,
en vista de las dificultad-es
; cuesta rior Carranza a las
Campa mas < xpl ota doras d 1.
r *tróle en el estado de Tamru
bnas. protesto, dentro de los
b'ves internacionales, por di
cho procedimiento, desde el
mi mo momento en que de una
¡ manera clara se veín que lo
u; “ Carranza anhela, con di
duos dificultades jmesla a la i
•xpoitnción del patróleo crudo,!
s natía menos que o ayudai a
’os alemanes, o poner dificul li
des a los Aliados, aunque no-'
; sotros nos inclinamos, guiados
! por nuestros sentimientos na
; clónales, más que por otra eo
, sa, que lo que Carranza quien*
es dinero, y no le importa de
donde salga, desde el momen
i ¡o de que ha jierdido por com
pleto la nación de la integridad
nacional.
Y ahora se complica la si
ración, por que Inglaterra lia- 1
ce suya la protesta del Gobier
no americano, y a su vez, dá
i los pasos necesarios para que
la exportación del petróleo
crudo mexicano, tenga la ga
rantías legales y justa a que
se ha convenido y a.lo que Ca
rranza debe obedecer.
De uno o de otro modo Ca-,
¡ lanza pone a la Patria, en un
gir.vr compromiso, pues los
•obirnm extranjeros no quio-í
ren o no pueden por ahora r _*-
eonoceupa Carranza como un
| I; e. epósabhg que < $ lo que en •
realidad represente en mirí
¡lia Patria. t •
¡ Carranza no es la Patria, y
, o malo que dicho® individuo
baga no debe rucaer. el
'aturo de nuestra nación.
¡ EN PIE.
Los celajes de mi Patria yo
no miro; las estrellas naciona
les no contemplo, y viviendo
en el destierro, si es «pie ‘vivo’,
Ims estrellas do mi Patria no
contemplo.
Escuchando los clarines que
a campaña están llamando con
libra vigorosa do los clásicos
• baldes, mis bagajes de “sol-'
1 ido-” en la alforja he coloca
-I'. re.-<v .Lindo de mi patria
! ■ < trelia s nacional© u
ó en mi mimen y en mis ve
nas, < n mi pecho y en mi ojos
"e retratan los celajes de la
Alnada ausente mía, y sin mie
-0 m L inores por “futuras”
qr.-venencias, en las filas do
’os buenos mi luga!' Tv de
■ upa r.
1 or mi Amada que es mi Pa
ja, por mi Dama ore es la
Jy, por los si ero-’ d d obre’o
' ]es vuelos del pensar, en Ir
adas di* los libres estaré con vo
b. litad, por mi Amada, que es
rol Pati L\ por rni Dama qu< as
?a Ley.
Cota Robles.
EL GENERAL CARA VEO
1 :s actividades ile est * i “fe
■ jalde, en el estado de Puebla,
i i'!’- sto < n cuidado sumo al
i’gn u’o gobierno del Sr. C*-
.Rnza, quien ha visto en Ca
raveo, una vez más, a un sor
nal usad enemigo.
Caravto ha logia-lo reunir
un regular número de partida
rios, con los que amenaza cons
tantemente las ciudades, de las
que a cambio le son mandadas
provisiones y dinero en abun
dancia.
Bien dotadas, disciplinadas
v contentas se encuentren las
fuerzas del referido jefe, y se
¡:ne en preparación rn sm
iro o programa para la céle
lo ación del Grito de Dolores.
LA GUARNICION DE
AGUASO ALIENTES
El pagador general del Es
tado de Aguascalient 's se lar
¡ gó con (“1 dinero (merece mil
años de perdón), razón por la
qué los inanes ove se encon-¡
traban de guarnición en la ca
pital de Estado no recibieron !
por 4 decenes, sus haberes*: y 1
una noche apacible la referí.la ¡
guarnición dijo : ¡Abajo el mal
gobierno! y se largó .a la sie- 1
na, destrozando todo lo que
a su paso se encontraba.
Como lo hizo esta guarnición,
lo están haciendo muchas
otras.
NUEVO REGISTRO
Es casi seguro, por que !n ¡
merecido la aprobación de las
i ' Tunaras, que en estos ibas el
. v.\ Presidente Wilson finiv la
'.nueva Ley de Registro, pava
todos los habitantes de la U-
I ii6n qué se encuentren com
prendidos de los 18 a los 4á
años de edad, y de cuyo regis
tro se ti eneja seguridad sacar
ná<J.a.. yieims <yie: de 18 a 20
añ05.gj171,671 hombres, y 13,-¡
S()(),64(), de. los -cuales serán j
llamados, según cálculose se-|
guros: 2,398,845 registrados!
hábiles para el servicio.
25c POR MTS 1
GRAN ACTIVIDAD DE TROPAS
EN AMBOS NOGALES
Nogales, Ariz., Agosto l(i de'
1918. —mucha actividad se ha
notado en las fuerzas del otro|
lado, así como en las de esta
noblación, asegurándose quel
todo ello obedece a que por el
ur y como a 15 millas se avis
aron anoche gruesas partidas
';• caballería rebeldo, asegu- i
"ndo algunos que el Mayor!
asanova ha enviado un eini
snio pidiendo la rendición de
a plaza de Nogales. Como la
lensura es tan terrible, yo no
be podido confirmar la especie, l
pues hoy no pude pasar, como
n otras noche, comprando a
’os centinelas de la Garita de :
(Talle internacional.
.Mañana por la tarde pienso,
valiéndome de un plan muy cu
rioso, ir a Nogales Son., y en
trevistar a varios de los ami
gos que allá tengo y los que
no pueden pasar la divisoria.
Estoy seguro que podré traer
buenas noticias, si salgo bien
de la expedición que no tiene j
nada de bonita.
Los políticos del otro Indi
están muy ocupados con la ¡
cuestión electoral y según di- ¡
cín todos, estos lo hacen paral
mantener la moral entre el
pueblo, aunque ellos misinos!
saben que de nada les serví-j
íán dichos trabajos, desde el
momento en que dentro de po
co tendrán que salir como ra-!
ta T)or tirante. !
HUELGA DE MOTORISTAS
!
Desde ayer por la mañana
’os motoristas de los carros i r
b. nos de esta ciudad están en
huelga, por no habérseles da
i do el sueldo que ellos pedían:
•1 aumento de 7 centavos por
. cada hora de trabajo.
La Compañía alega en su fa-j
•or que ella no puede aumen
•’v los sueldos, por que de tal
nanera están ahora los nego
"'o3, que sin haber hecho nin-j
' gilí aumento en los cgrosos, «ei
¡*.tá perdiendo una suma nada j
I despreciable.
i Con objeto de solucionar de!
una manera prudente tal con-1
1 flicto, llegará, ahor< a esta!
ciudad el Sr. Gobernador Hunt!
j acompañado de otros promi- j
Tientes políticos «leí estado.
| “¡VIVIA VILLA!”
Antier por la tarde, con una
i manifestación de salvajismo
! fu" fusilado en la Plaza Publi
j de la ciudad de Chihuahua,,
<1 obrero Jesús Prado, a quien |
s ( le había encontrado alguna ¡
■cantidad de dinamita en su po
der, recayendo sobre él la acu-j
sación de que esa dinamita era ;
de la “misma clase de la usada
para volar los trenes en Con-!
suelo y en BacliimbaV” ¡
Prado supo estar a la altura
!de un convencido durante el
, terrible trance de la muerte;
i murió con arte revolucionario ,
, por que cuando los asesinos
i “‘lidian sobre él los rifles fra-
I Acidas, dijo, con enterza y va- ■
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
Se han recibido noticias de
que <‘l Gral Reyua, al detener
un tren de los que corren en
tre Agua Prieta y Nacozari,
Instruyó algunos puentes, ha
ciendo que el servicio se inte
rrumpiera por algún tiempo,
podiendo recojer de aquellas
comarcas algún ganado que los
caramcistas llevaban para el
llamado Gral Calles en Agua
Prieta y como negocio absolu
ta mente particular.
Es tal la censura sobre los
que entran o salen de Nogales.
Son., que ya es imposible so
licitar más: cada persona *s
sujeta a un minuicioso exámen,
no obstante lo cual, hemos lo
grado pasar infinidad de ho
jas impresas que son reprodu
cidas en las mismas imprentas
de Cananea, Altar y Arizpe,
distribuyéndose luego entre
h;s tropas que forman las guar
liciones y entre el pueblo de
las, ciudadades y campos
IT disgusto entre el elemen
to militar aumenta cada día,
por que cada uno hace respon
sable al otro de los continuos
fracasos.
De los Campamentos nada
se ha recibido, aunque hay
probabilidades .de que ya la
Comisión yaqui llegó a ponerse
al habla con los generales Ca
bial y Medina, trazando, de
común acuerdo, la forma en
que ha de llevarse la camoaña.
lor digno de la causa del pue
blo: “Ojalá hubiera podido
usar esa dinaimta en volar al
bandido Carranza”, y lanzan
do <>l sombrero al aire, dijo, en
his momentos en que se hacía
’•> “salva” que le privó de la
•ida: ¡VIVA VILLA!, y mu
rió, sin hacer un gesto y con
i vista fija en oriente que
principiaba a ser surcado por
el Astro Rey del Día, como en
’a Patria principia a surcar el
Vstro Rey del Derecho.
Sobre la sangre caliente del
obrero Prado, colocamos las
palmas de nuestra condolen
•i a, esperando que los asesinos
ean cuanto antes castigados
on la pena a que una vez más
i* han hecho acreedores.
a Junta Patriótica Mexicana
A fin de que a las sesiones
pie la Junta Patriótica puedan
concurrir todos los que así lo
leseen, y para que el acto re
vista toda la popularidad po
sible, las siguientes juntas teñ
irán lugar «rn el Salón de la
■orte, principiando desde el
Viernes próximo.
O
Decía un pintor á un amigo:
Dame tu opinión en este cua
dro.
—Pero si nada entiendo de jun
tura
—No inqiorta: dámela.
—A mí me parece muy bu no.
—¡Yes cómo entiendes de jun
tura ?
Subscríbase a “El Tucsonen
—2se mensuales. 1 HOTEL
INTERNACIONAL
Alberto Moreno, Prop.
Cuartos Comodos y Elegai 'es con
Baños y Comodidades Mederras
Para los Clientes.
Precios Desde 75c Arriba.
Todo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FRESCOS DE ESTA CIUDAD.
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZONA.
I EL TUCSONENSE ]
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROP. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson Arizona
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION: ’
Por un Mes 25
Por seis meses $l!oo
Por un Año _ 2 !oo
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijlda al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
EDITORIAL.
Las Vsrdades del Tiempo
Han transcurrido tres años desde que, propuesta la unión
tie los revoluciónanos mexicanos como el medio más propio pa
ra salvar a su país, la facción carrancista rechazó enfáticamen
te toda idea de avenimiento. Los más conspicuos jefes de ese
íírupo manifestaron públicamente su parecer en ese sentido «i
bien sometiendo su criterio personal al de Carranza, y este sin
contestar directamente a la invitación, dió a conocer su propó
sito de mandaren los asuntos de México, formulando su progra
ma y desbaratando la proyectada conferencia entre su Asente
de la Convención en Washington.
Las razones aducidas por los reliados, por más que algunos
las vistieron con pretextos, dejaban entrever la verdadera cau
sa de la negativa: no querían partir el botín conquistado—el
mando y lo que de él suele dei ivarst—con los que les habían avu
dado al triunfo. Las facciones Zapatista y Villista habían con
tribuido grandemente a la derrota de Huerta; la última, sobre
todo, había obtenido las victorias más decisivas y notables de
la segunda revolución; pero sus desavenencias con el “Primer
Jete daban un magnítico pretexto para las recriminaciones, y
juzgando los Carraneistas como Juez y parte, resolvieron ex
cluir a los Convencionistas de la dirección de los asuntos nacio
nales, la cual se arrogaron con la altivez del triunfador.
En aquella época era de rigor denominar a los disidentes
con el nombre de “reaccionarios”, como lo fuera en 1913 lla
mar “separatistas” a los revolucionarios «leí Norte. Palabras
escogidas para barnizar las infidencias propias, arrojando al
prestigio del contrario una mancha que ponga de realce el mé
rito propio; más el dicterio se vuelve siempre, como un boome
rang infalible, contra el que lo lanza injustamente, y hoy vemo
con evidencia incontestable, que los que tan orondametne se
bautizaron a si misoms con el título de liberales do veradd, no
son sino unos déspotas incorregibles, unos caciques brutales
que proclaman y ponen en planta las teorías más intolerables
de los conservadores más empedernidos: gobierno faccionista,
facultadas omnímodas, la confiscación, el destierro, el terror y
en suma, cuanto la civilización y la democracia rechazan come
propias del jacobinismo y de los tiempos de Su Alteza Serenísi
•na. ¡Hermosa libertad lian implantado estos liberales en Mé
xico, donde no pueden votar sino los afectos al partido domi
nante por la fuerza, donde no se puede poseer sino con el viste
bueno oficial, donde las garantías faltan de tal manera, que ha
emigrado del país más de la décima parte de la población tra
bajadora, donde no se puede transitar sin pasaporte, donde los
libertadores hacen alarde de riquezas adquiridas repentina
mente, donde los maestros de escuela acuden al suicidio por no
agonizar de hambre y donde se alimentan los seres humano:
con el pasto de los campos, como las bestias de carga!
Los que rechazaron tan altivamente a sus compañeros «Id
día anterior (debiendo a ellos en gran parte su encumbramien
to), no se dieron cuenta, por lo que se ve, de la inmensa respon-
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
“EL TUCSONENSE”, SABADi), AGOSTO 17 DE 1918
sabilidad que se arrogaban al atribuirse todas las facultades
orno sucede siempre cuando se adquiere algo por la fortuna o
por el esfuerzo ageno, han dilapidado sin un asomo de pindén i
cía el caudal de poder obtenido y hoy se encuentran, como los I
pródigos viciosos, a punto de liquidar sus cuentas, sin caudal
y sin reputación.
¡Que inmensa desgracia para la nación mexicana, ha sido
la de tener por fundamento un pueblo dócil y crédulo, de cuya
humildad se cree con derecho a disponer, sin escrúpulo alguno,
todo el que llega a sobresalir, siquiera sea por una pieza del ves
tido. entre sus iguales!.
Nadie* podrá negar, a no ser un loco o un malvado excecra
ble, que Jurante el espacio de tiempo mencionado, el carrancis
mo no ha satisfecho ninguna de las necesidades mas apremian
tes del país que tienen en su poder. Ha sido su labor eminente
mente del país que tienen en su poder. Ha sido un labor emi
nentemente destructora, tanto en lo material por la fuerza bru
ta, como en lo moral por la actividad política. Entre los pro
hombres de esa facción se han revelado individualidades nota
bles por la facilidad y aún por la salvaje crueldad con que des
truyen a sus enemigos—más bien deberíamos decir, a los que
se abanderan con sus enemigos—y otros no menos remarcables
por su aptitud para la'intriga política; pero aún entre aquellos
a quienes justamente se celebra por su talento, no lia descolla
do todavía uno siquiera, que penetrándose de su deber como di
rector, emprenda con seriedad y con el empeño que su puesto
le impone y la moral más elemental exige, la obra colosal de la
reconstrucción.
La primera de todas esas necesidades, la paz, sin la cual es
ridiculamente ocioso hablar de solución de problema nacional
alguno, no sólo no la han logrado, sino que,, en fuerza de una
provocación constante y de una conducta que lo mismo puede
provenir de una falta absoluta de inteligencia, que de una pu
nible malicia, no se puede predecir todavía cuando se logrará,
En agosto de 1915, Carranza ofreció pacificar el país para los
últimos días de aquel año; pero a los tres años de tan estupendo
ofrecimiento, problema tán capital sigue en pié, y a pesar de
existir en las listas de revista del ejercito “federal” mexicano
cerca de ciento cuarenta mil combatientes, de recaudarse cien
to treinta millones de pesos anuales, y de repetirse a diario la
orden terminante de nniqiiilnr a los “bandidos” enemigos, es
tos permanecen ocupando todas las serranías y las campañas
se prolongan indefinidamente.
ó entre tanto, los que no han sabido darse cuenta de la res
ponsabilidad contraida al asumir el gobierno, no se la dan tam
poco de que para lograr la paz,—la paz siquiera, que lo demás
no puede obtenerse antes —hay que optar por uno de estos ca
minos: o variar de conducta política o dejar el puesto a otro
grupo más apto. Lo primero quizas es imposible, porque la
vanidad es más poderosa frecuentemente que el instinto de la
conservación; más cuando las condiciones se hacen intolera
bles, cuando el desnivel se acentúa, el estallido es inevitable,
y esa funesta facción que en mala hora llegó a dominar en Mé
xico para el beneficio particular de un grupo de parásitos y
para daño de la nación, desaparecerá de la escena, dejando co
mo el recuerdo de su nociva actividad, la fama repugnante de
uno de los despotismos más odiosos que han tenido lugar en la
América Latina.
MANUEL-BONILLA
Trabajos de Zapa.
(’omo una prueba de la supima ignorancia o mala sé del ca
ii ancismo, que romos citar un detalle si no curioso, al menos in
teresente:
El elemento carrancista de toda la frontera «le Arizona con
Sonora, está haciendo lo posible por negar el hecho absoluta
mente cierto «le que el prestigiado General «lon Juan G. Cabra!,
s<* encuentra en suido sonqrense al frente de una muy rgulai
partida <1 revolucionarios que día a día aumenta considerable
mente.
Dicen los diplomáticos en cuestión, que el Oral. Cabial es
ta escondido i*n Tucson y «jue ya se «lieron orden de aprehen
ción en su contra.
O son muy brutos o son muy cobar«les, por «pie no d«* otro
mo«lo se pu«*de juzgar a quien «le tal modo dan declaraciones
«pie en lugar de prestigiar a la “Causa «leí carrancismo”, la mi
ne de nuevo <>n un muy espantable ridículo.
El Gral Cabral está en la Sierra Azul, con su Cuartel («<•-
neial, y como a los carraneistas de Sonora les han trnublaih)
■as corvas para llegar a «lidio punto, los carraneistas de Tucson
se andan haciendo tontos buscando a «lidio jefe <*n algunas «le
las casas «le esta ciudad.
Pindén, los que gusten, venir a nuestros Talleres y r«*gis
i rar las teclas de nuestro linotipo, «!«• nuestras má«|uinas «le es
ciibir, los cilindros «le nuestras prensas, las bolsas «le nuetros
redactores, y todo lo «¡ue gusten para ver si en alguna parte
está el referido General, «jue si es ver«la«l «¡ue por su tamaño en
cualestjuiera caja de fósforos lo podíamos esconder, por su co
razón, por su valor, por su honradez y sobre todo, por sus
es «le tal tamaño que en «londe quiera que este se ha de hacer
visible.
Cabral está, pésele a quien le pese, en Sonora, y dentro «le
muy poco tiempo entrará en efectivo ofensiva, pues es lógico y
natural suponer «¡ue hasta ahora, por estratégica, se ha man
tenido a la defensiva.
Sres. carraneistas: no pierdan su tiempo, y si alguno «le sus
espías, «jue ha de ser algún bandida de siete suelas les ha dicho
a Uds. «jue Cabial está en Tucson, comprendan que lo ha hecho
por tomarles el pelo y por sacarles «linero.
¡Hasta cuando se liaran hombres los carraneistas!
BOTICA DE MARTIN I
■ ■ a i mmmmmmmm ——— — • -
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Nuestros
Talleres
De lalabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos dol ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apieciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co.
C. J. VELASCO 1
I GASOLINA “RED CROWN”
La mejor Gasolina hecha especialmente para uso de automórUes
marca, 0 * POt * ncU y COrre más miUas P° r « alón «l« e ninguna otra
AGENTE ESPECIAL DE LA FABRICA DE
LLANTAS“SAVAGE”
garantizadas por 4,600 millas, a precios sin competencia y de material
excelente.
Completo surtido de accesorios para automóviles—Aire y agua Übre
SERVICIO RAPIDO Y CORTES.
ESQUINA BROADWAY Y sa. AVENIDA.
* ~ ' ■" 111 ■ ■
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
T
Leñemos un
Discos y (§§¡¡W Extenso
Fonógrafos JHI s “ rtido de
0»........ Bit Música
COLOMBIA jipi Mexicana
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
/fc Díaz Pulido Hermanos
wjjjk Relo/eria y Joyería
ifWmSW Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
f] fj pecialidad en composturas de Relojes—Precios
al «7 Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
R. R. FLORES G. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
- M. iPOING CO*
Chino Herbalista
Se Vende Toda Clase de
Raizes Medecinales.
Calle Broadway, al Oeste,No.so ALBERT STEINFELD & COMPANY =======
Venta Extraordinaria de Limpia
Para el SABADO y LUNES de Mercancías
de Alta Calidad y Estilos en
ROPA PARA HOMBRES
§Ropa en Perfecta Condición, Materiales Peafectos y
Perfectamente Bien Hecha a Precios
SEVERAMENTE REDUCIDOS
Un estudio del mercado nos dice claramente la verdad de que será imposible el conseguir un vestido estricta
mentí ds pura lana por menos de $35.00, yde estos no ha brá a ningún precio En vista de esta verdad los valores
que ofrecemos a estos precios es una barata irresistible p ara todos los hombres que veaji en adelante y deben de
Esta Limpia Comprende 400
Vestidos Reducidos un 25%
Estos 400 vestidos comprenden casi todo nuestro surtido. La razón de hacer es tan grande rebaja es que de
seamos hacer campo para la recepción de el surtido de invierno. Repetimos absolutamente la verdad de que cada
uno de estos vestidos en esta venta está en perfecta condición.
Los Siguientes Vestidos de 3-Piezas Están Sujetos a un Descuento
de un Quarto de Nuestro Precio Regular.
Vestidos de $20.00 Reducidos $15.00 Vestidos de $35.00 Reducidos $26.25
Vestidos de $25.00 Reducidos $18.75 Vestidos de $40.00 Reducidos $30.00
Vestidos de $30.00 Reducidos $22.50 Vestidos de $45.00 Reducidas $3^75
Cada uno de estos vestidos esta garantizado de dar el mejor servicio. Si alguno de estos vestidos necesita cambios, los hacemos sin costo alguno al marceante.
Como Cincuenta Vestidos de Verano, Valores Hasta ... $13.50
Estos vestidos son hechos de Koolcloth y telas porosas de un gran variado surtido de colores. Son sobrantes de nuestro surtido general hay de todos tamaños en este
lote, y no. se podrán duplicar el año que viene por menos de $20.00. ,
Nuestro Precio de Limpia es $5.95
Dos Especiales en Ropa de Hombre
Nos permito hacer estas grandes ofertas. Son vestido*
<¡ue nuestro comprador en Nueva York consigue al manu
facturero que los soltará a un precio muy cómodo, habien
do sido la compra al contado.
TODOS LOS SOMBREROS DE
PAJA PARA HOMBRE A
MEDIO PRECIO
En esta oferta no- hay nada reser
vado. Todos los sombreros de pa
ja en el surtido los puede usted con
seguir a la mitad de su precio ori
ginal.
10 docenas de cachuchas de 75c
y SI.OO por 55c
De todos tamaños y colores muy
atractivos,al precio muv C9a
bajo de
Sombreros de paja con falda por 13c
ROPA DE HOMBRE MUY REBA
JADA EN PRECIO
Calcetines de algodón por 19c
Calcetines de fibra de seda de
75c por ...55c
Corbatas de seda lavables de 75c
por 29c
Pañuelos hilbanados de 25c por 19c
Guantes de lona para hombre con
las palmas de vaqueta de 50c
por .: 29c
No se venderá más que un par de
estos guantes a cada marchante
este precio.
CALZADO ALTO PARA HOMBRE DE $6.00
HASTA $9.00
, De cabritilla negra de marca Hanan y otras bue
nas marcas al soip renden tes QC
precio de
Maravillosos Valores en Camisas
20 DOCENAS DE CAMISAS DE $1.50 =**\ (^\
Casi todas de tamaños grandes con cuellos I -> L, . y
unidos y puños BCC f \ X,**
suaves por V. : V"* j
Camisas de $2 y $2.50 para hombres grandes
Tamaños desde 16 hasta 30 fl/f lj 11 A | |JL|| | Vr
Los valores más sorprendentes que se han lljljl J |,| 'ft J_.\\ 1 fla i
visto de materiales maravillosos de,rayas de \V/ |ll ¡ tqp ¡j Vi ¡
fantacía o lisas, blancas, al [i ,'y¡
Camisas de Fibra de Seda de $4.00 y
$4.50 para Hombre a; * 'Vuluu
l)t‘ calidad muy buena, bonitos dibujos, de II
todos tamaños al $2.59 ■■ lililí
precio de
Camisas de Seda para Hombre de $9.00 Camisas para Hombre de $1.50
Incluyendo las de crespón, hroad eloth, se
da y seda Jersey, pero de tamaños de 16 has- De muy atractivos Soisettes y percala con
ta más grandes al precio especial $4.59 cuellos unidos al precio $1.07
en esta venta de de venta de
Calzado Alto y Dajo Para Hombre a Precios Maravillosos el Sabado y Lunes
ALBERT STEINFELD & COMPANY
Vestidos de $25.00 y $27.50
En el mercado de hoy estarían marcados a $35.00. En
esto lote están incluidos todos los estilos imaginables y
de gran variedad de estilos y colores. $19.85
El precio de venta es
|
Calzado Bajo para Hombre de $6.00
De diferentes estilos,''espléndido calzado al pre
cio muy reducido $3.85
de .• *
Vestidos de $20.00 y $22.50
El precio de ellos en el mercado sería $30.00 hoy día. Es
te lote comprende los estilos más deseables y de colores
más agradables y populares al $15.95
precio muy reducido de
Calzado de Lona para Hombre de $4.00
Varios estilos de lona blanca y de espléndida
calidad y excelente $2.35
hechura p0r.....
| GRAN BARATAS EN ROPA IN
» TERIOR PARA HOMBRE
Ropa interior genuina porosa para
hombre, de una pieza por 98c
Ropa interior de hombre, genuina
de poros Knit, camiseta y calson
cillo de valor de 75c por 43c
Vestidos de una pieza de Klenos
Mesh, para hombres de valor de
SI.OO por 59c
ROPA INTERIOR PARA HOM
BRE DE DELPARK DE VA
LOR DE 65c
Camisetas y calsoncillos, estilo ate
letico, hechos muy suaves de pese.
dé lienzo, cada 48c
uno por
MUESTRAS DE PAJAMAS
Todo el suritdo de pajamas de
Knothe de buena clase de algodón
y seda, precio regular $2.50 hasta
$12.00
CON REBAJA DE 33 1-3 POR
CIENTO MENOS
COMPRA ESPECIAL DE OVER
ALLS PARA HOMBRE DE $3.00
De marcas standard de los que usan
los pintores y emplastadores. Ma
terial blanco de muy buena clase, al
precio de $1.65
venta por REBEIL’S
ESPECIALES
Para Eála Tarde de Jas J a
las 9 de la Noche
Toallas Turcas
Aquí tiene toallas que nos se pueden igualar hoy día por
menos del doble de nuestro precio en la venta de esta no
che. Y para conseguir que usted salga temprano, des
pués de la sena, hecamos las siguientes reducciones:
Las Primer 5 docenas de Toallas que se vendan la do
cena por $2.00
Las Segundas 5 docenas de Toallas que se vendan la
docena por $2.10
Las Tercer 5 docenas de Taollas que se vendan, la do
cena por $2.20
Las Cuarta 5 docenas de Toallas que se vendan, la do
cena por $2.30
Las Quinta 5 docena de Toallas que se vendan, la do- «
cena por $2.40
NO SE VENDERA MENOS DE UNA DOCENA A
CADA MARCHANTE NI MAS DE 2 DOCENAS
Toallas Turcas
Tamaño grande—de las 7 hasta las 9, cada uno por 35c
CALZADO Para NIÑOS FLANELA
Por $1.85 el par, valores 23*40 yarda decolores, co
de $2.75 hasta $4.00 lor de rosa, azul y blanco.
FALDILLA DE RAYAS MEDIAS
Por 29c cada una—Muy 25 el par negras y blancas
útiles para toda clase de para señora y niños
servicio
Vestidos para Niños
La temporada de la escucda se acerca—porque no surtír
ahora a precios cómodos. Nuestros precios en esta ven
ta son más bajos que lo que le costaría el material en
otras partes. Hay de todos estilos, colores y combina
ciones. Tamaños desde 2 hasta 14 años.
CINTAS CORSETS Y
2c la Yarda BARRILLAS
No hay ningún estilo que 29c cada una
usted desee que no lo ten- Para señoritas y tamaños
gamos, valores desde 15c desde 19 hasta 22. Precio
hasta $1.50 la yarda. regular 75c hasta $2.00
Bordados y Encajes
Tamaños cortos blancos, blanco con color de rosa y blan
co con azul. Valores de 25c hasta 75c la varda. *
PERSONALIDADES
POLITICAS
En nuestra sección «le anun
cios políticos aparecen la ma
yor parte de las candidaturas
<iue han <le jugar el próximo
10 de septiembre, permitiéndo
nos dar aquí una lijera idea de
los hombres que comtando con
probabilidades de éxito, lan
zan sus respecté as nominacio
nes.
Vic S. Griffith, residente en i
esta ciudad por más de viente
años, y quien con actividad y
eficiencia plausible ha desem
peñado por cuatro años se
guidos el delicado cuanto im
portante puesto de Tesorero
«leí Condado, oficina en la que
ha dado a conocer, una vez más
sus inteligencia y actividad,
lanza ahora su candidatura pa
ra Asesor del Condado, sujeta
a las prímariasxlemocatas.
La actividad y la inteligen
cia del Sr. Griffith, son una
real garantía que mucho peso
hará durante las primarias de
septiembre px-óximo.
Fred Wilding, a quien sus
numerosos amigos le han lla
mado siempre, cariñosamente
“KID” y persona que por más
<l«‘ 30 años ha vivido en Tuc
son, identificándose con las
necesidades y constumbres de
' 4 ste pueblo, ha lanzado su can
didatura para Condestable, su
ida a las primarias demócra
tas.
1 a popularidad de que en
esta ciudad goza el referido
“Kid” y el hecho de que un
gran número de sus amigos ha
tomado especial empeño en
que entre a la nominación, ha
con presumir que el truinfo es
tará muy cerca de este candi
dato.
Julián C. McLaughlin que
aduna a su juventud enérgica
larga experiencia en asuntos
oficiales, lia Iñnzado su candi
datura para Shcriff del Conda
do. sujeta i las primeras repu
blicanas de septiembre próxi
mo.
El Sr. McLaughlin, goza, en
todos los círculos sociales y en
todas las esferas políticas y
oficiales, de grandes simpatías,
adquiridas por su carácter
amable, su inteligencia despe
jada, su energía en los momen
tos de prueba, su experiencia
en los asuntos oficiales, ysu
tendencia a procurar, para el
pueblo, todo lo mejor que den
tro de la Ley y del Progreso
se puede desear, y todo lo que
el referido candidato pondrá
en la balanza de la opinión en
el día en que la nominación
sea hecha.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, AGOSTO 17 DE 1918
El Valor del Hombre
El hombre es rey absoluto
No hay a sus asuntos valla
Todo a su imperio avasalla
Todo le paga tributo.
Ya ligero en globes vuela
Y deja atrás al condor;
Pero lo vence el dolor
De la cabeza o la muela.
Del sol el paso averigua
Del sol las leyes promulga;
Y le acorbarda una pulga
Y lo enloquece una nigua.
Al formidable león
Vence y vence a la pantera;
Y luego le desespera
Algún mosquito zumbón.
El hombre para matar
Mil venenos elabora;
Pero por desgracia ignora
la manera de cufar.
Son infalibles sus;,fallos
Si desahuieia al paciente;
Pero ignora totalmente
Pomo se extirpan los callos
Con su ciencia en un instante
Cambia el diamante en carbón
Mas le falta otra invención:
Hacer del carbón diamanté.
Arranca al tirano fierro
el cetro, al cielo los rayos:
Mas no logran sus ensayos
Extinguir un hormiguero.
Un fusil ha descubierto
Para malar de carrera,
¡Lástima que no pudiera
Devolcer la vida a un muerto!
Independiente, altanero,
Ni a Dios ni ál diablo obedece,
Y tiemblan si comen trece
O si se vuela algún salero.
Con su poderosa mente
Abarca toda creación
Y le quita la razón
Una copa de aguardiente.
Surca del mar el abismo
Desafía su furor:
Pero le falta el valor
Para vencerse a si mismo.
Todo el humano poder
Toda la grandeza humana,
Es correr tras un mañana,
Y suspirar por ayei'.
Ricardo Carrasquillo.
“MEXICO LIBRE”
Con gusto vemos que un nue
vo paladín de la “Buena Cau
sa” ha levantado su voz en No
gales, Ariz., bajo la dirección
del Sr. Alberto B. Piña.
“México Libre” es el nom
bre del nuevo periódico bi-se
manal cuyo primer número te
nemos a la vista, lleno de ma
terial que pinta, de cuerpo y
de mañas, a los falsos gober
nantes del vecino estado de
Sonora y de la República Me
xicana en lo general.
Estamos seguros que la la
bor del nuevo órgano de la Re
construcción ha de jcorrespon
der al nombre que ha escogido,
1 siempre podrá dar sus luqes
v sus energías al servicio de
os hombres de buena voluntad
que desean, y con sobra de jus
! DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
Después de alguna tar-'
danza, ahora tenemos el
gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.!
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con!¡
iodos los requisitos para el‘:
pie y suelas cosidas.
Tamaños de B*/4 CJ 50!;
hasta el 11 p0r.... * f
Tamaños del 11 x /¡ CA QQ
hasta el 2 por " i
Tamaños del 2V4 CR QQ
hasta el 7 por *
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
La Gran Venta de Incendio en la
Tienda de Brannen
Comienza el Lunes
Tocio ios efectos son de lo mejor, ninguno de ellos esta
Janano por las llamas, únicamente por el agua.
Los precias serán ridiculamente bajos y
oportunidad como esta no se ven
Todos los Dias.
El Surtido Consiste de Ropa para Hom
bre, Calzado, Sombreros, Etc. Ect.
ticia, ver a nuestra Patria en
el lugar a que tiene derecho.
Saludamos al nuevo colega,
deseándole éxito en sus labo
res, ya que por el momento no
••s hora de las “pesetas”
EN LIBERTAD
Ha quedado en completa li
bertad, en esta ciudad, el Sr.
Grnl Juan Antonio García, ra
zón por la que ha sido caluro
sámente felicitado por sus nu
merosos amigos y compañeros
de armas.
Nos alegra dar la anterior no
ticia y en estas van nuestras fe
licitaciones para el soldado 30-
norense que ha sabido siempre
¡uchar por la Ley sin importar
V el tamaño del enemigo.
BAILES:
Hoy por la noche tendre
mos dos bailes: uno,en los Sa
lones de la Alianza, dado pol
la Unión Fraternal de Ayuda
eon el fin de reforzar el Fondo
<le Auxilios para enfermos, y
otro en los Altos del Hotel San
ta Rita. Este últiñio es de in
vitación y está preparado por
m grupo de jóvenes de esta
ciudad.
Las dos fiestas prometen
’acidez y animación.
POEMA
Escrito con el corazón, más
que con la inspiración del ex
perto vate, hemos recibido un
Poema a la Heroica República
Francesa, publicado en Los
Angeles, Cal., por el Oral, fe
deral Mariano Ruiz. Damos
lhs gracias y ya nos ocupare
mos de dicho trabajo.
NO ESTUVO PELAEZ EN
NEW ORLEANS
La noticia de que el Jefe re
belde Manuel Pelaez había es
tado en New Orleans a curarse
le una enfermedad, ha sido ne
gada.
Precisamente en la fecha en
que se dijo que él estaba en
New Orleans, atacaba con fuer
zas a sus órdenes la plaza de
Tempoal.
LOS MEXICANOS
DE JOHNSON
Los obreros de las minas de
Johnson, Ariz., se están cons
tituyendo en Junta Patriótica
con el loable objeto de cele
brar, de una manera digna, el
próximo 15 y 16 de septiembre.
Se están haciendo todos los
preparativos, e indudable
mente la fiesta ha de resultar
muy lucida, dado el entusias
mo que entre el elemento me
xicano se ha despertado allá
por iniciativa de la Sucursal
Núm. 2 de la Sociedad “Me
xicana-Americana”
ALERTA
Anda, por esas calles de
Dios, un desgraciado que, re
Soy Mexicano.
Uso tosco jarano y chaparreras
y en hoja de maíz fumo el cigarro,
soy señor de una yunta y bebo en jarro
el jugo de las verdes magueyeras.
? Lo mismo calo el penco en las laderas
que tiro un pial y que aparejo un cairo;
sé esgrimir el machete, vestir charro
y luchar por la patria en las trincheras
Tengo además de mi labranza un techo
de adobe y carrizal junto al barbecho,
donde suelo olvidar penas y hastío;
y es mi gloria después del jaripeo
* lucir a mi ranchera en el jaleo
y entonar las valonas del Bajío.
”, MANUEL CARPIO
• &L— L.«. I. 1,1 ■ ■
Soneto.
>■*£;
¿Cómo, Patria, cantar si en las afueras
hay sollozos en vez de carcajadas,
y están tintas en sangre y olvidades
las antes florecientes sementeras ?
¿Cómo reír, aunque gozar quisieras,
si ves tantas miserias enlutadas,
y son vidas con llanto fecudadas,
las flores que producen tus praderas?
Mas si es preciso ,gue a tus pies cantemos
y el arte nacional glorifiquemos,
mientras suenan a truinfo los clarines,
manda vestirnos presto una coraza,
para lograr fortalecer la raza
v al solio alzarla de sus altos fines.
LIC. CASTRO Y LOPEZ .
volviéndose con los obreros,
está llevando a cabo una labor
infame de espionaje.
Nosotros, en nuestras ofici
nas daremos detalles sobre di
c*bo sujeto, y si este infeliz nos
necesita, nos puede encontrar
*n donde guste. Estamos lis
tos.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”
Teatro BroadwaY
M SIEMPRE LO MVOI *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Nifios de Menos de KAños 10 Centavos.
Hoy Unicamente
Segunda Exhibición Especial
Douglas Fairbanks en
“The Musketeer”
También una Comedia Lloyd
Y la Semanaria de Pathe.
Para el Domingo—HaroldLockwood
en “Lend Me Your Ñame’’
MURIO
En Santiago de Chile murió,
el día 9 de junio de esté añe,
el limo. Sr. don González Eyza
guii’re, Arzobispo de Santiago.
El Sr. Arzobispo muerto, era
el Ídolo de la República Chile
na, por su piedad y por s r
amor para con el desvalido.
Que Dios lo haya recibido
en su amoroso seno. Anillos de É&ljt
Matrimonio
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
Vi I | A 42 Calle Congreso, al o«itc
• IV I • B L I / \ Enseguida del Teatro Rima
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia —728 North Third Ave. Teléfono 1072.
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS.
Positivamente, la nobedad del día
la encontrará en La Luna
Studio
Para combenserse comparen, sus
muestras, que se exiben en sus
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hiluminaciones al Acerle.
LA LUNA STUDIO
» ■ -
TODA OLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL V CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables,
r. P. JIMENEZ, Manager
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
S. MUÑOS _
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 988
Calle Meyer No. 167 al Sur.
P. Camacho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRAIA
JO GARANTIZADO Y A
Be Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
AVISOS DE OCKIOfI
I)c Renta —Una casa (le 3 cuar
tos, bien acondicionada. Di
ríjase al No. 135 S. Main, tf
Obi MTSSION
BOOK STORE -
Esquina Avenida Stone al Este
imagines y nos lian llegado algu
nos ¡mágines «le Corazón «le Ma
\ 'h PpVM ría que verdaderamente son una
Tenemos sucursales en Phoenix,
| Prescott, Jerome, Clarksdale y
Douglas, Nogales y Bisbee.
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
T _ D¡ ?=* El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
I B H 81 1 Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTA VOS, incluyendo en estos precios i&s contribuciones de la guerra,
RAPIDSHOEREPAIRiNG
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YÁKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por rer de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
Reilty tlndertaking Par'ors
Embalsamadores
Cairos Mortuorios de Auto- j
móvil o Caballos. |
Calles PenningtQL y Priscol!)
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. O. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castclan.
Tesorero. Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 á
Stone. oficina de “El Tucsonense.”
Sesiones —Primer Jueves de-ada mes
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, AGOSTO 17 DE 1918
|DE INTERES A LOS CATOLI
IGLESIA CATEDRAL
Comenzando mañana, Domingo, para 1
todo el verano.
Primera misa a las 6:30.
Segunda misa a¡ las 8.
Tereera misa a las 9:30.
Rosario v Bendición a las 8.
*
Entre semana la misa será a las 6:30 ,
Ilesla de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misa l los dias festivos serán, a
las 7 y a las 10 a. m.
Entre semana serán a las 6:30 v a las
7- ,
A las 6 p. m. Rosario y platica y ¡
Bendición.
Los días festivos y entre semana ¡
Rosario.
... . - . - - i
SANTORAL
Agosto 18—Domingo XILI
Después de Pentecostés —i
Beato Angelo Agustín Maz
zinglii, confesor, carmelita —
Santos Agapito, Hermas, Se
rapión, Floro Lauto y León,
mártires —Santas Elena, em
peratriz y Clara de Monte
falco, virgen.
Agosto 19—iJónes Santos
Mariano, ermitaño; Magín,|
mártir; Julio, senador y el!
V. I*. Enrique Silvio, Gene-;
ral de la Orden Carmelita
na y obispo de Lorea.
Agosto 20 —Martes —San Ber
nardo, abad; Santa Fulceda,
virgen y el V. Miguel Ar- ,
cángel, carmelita descalzo.
Agosto 21—Miércoles —Santos
Bonoso y Maximiano márti-,
res; Santa Juana Franciscaj
Fremiot de Chantal, funda
dora y el V. P. Gregorio de
San Francisco, carmelita
descalzo.
LA GLORIA PERPETUA
Un-día «le fiesta, mientras*
tocaban a Misa, decía un pa
lurdo, que había aprendido su í
moral en una taberna :
—Yo, desde que me casé, no ]
he ido a Misa." Uno de los que
le oyeron tenía un perro sen
tado a su lado; v dándole una
palmadita en la cabeza, dijo a
aquel majadero que se gloria
ba de no oir Misa: —Este pe
rro tampoco lia ido nunca; con
que en eso todavía te gana.
Rióse la gente de la salidá,
v el mentecato se quedó con la
boca abierta sin saber que re
plie;.r
Claro está: por (pie no es
gloria humana sino perruna, el
io oir Misa y pasar los días
"estivos como las bestias, que
io distinguen unos días de
>tros.
RELIGIOSO
Con toda- solemnidad fué ce
lebrado, el «lía 15 de los co
rrientes, la festividad «le la
Asunción «le Nuestra Señora
'a Virgen María.
Los fieles se dieron cita en
Catedral y en el Templo «le la
Sagrada Familia, en donde, co
mo en otras veces, los oficios
divinos se verificaron con to
da pompa.
MATRIMONIO
El lunes próximo, 19 de
agosto, contraeron matrimo
nio religioso en la Iglesia «le la
Sagrada Familia, el Sr. Fran
cisco López y la Señorita
Francisca Morales, debiendo
ser padrinos el Sr. Santiago B.
Morales y su señora esposa
Lina de Morales.
Después del acto religioso,
'os invitados pasaron a la casa
paterna, Ave. Ferry Núm. 625,
>'U donde tendrá verificativo
la recepción de ri / c.
Por anticipado enviamos
nuestras felicitaciones a les
futuros esposos, deseándoles
una dicha interminable.
EVANJELIO DE MA
ÑANA domin;;?:
Yendo Jesús hacía J n -
lén, salieron al encuentro d: z‘
leprosos, y deteniéndose a
buena distancia de El, dábanlo
voces diciendo: “Maestro, Je
sús, ten compasión de noso
tros” Y el les dijo: “Id, y pre
sentaos a los sacerdotes” Fue
ron ellos, y en el camino que
daron ya sanos y limpios. En- j
tonces uno de ellos, samarita
no do nación, alabando a Dios
a grandes voces, tornó a Je
sús, y, postrado a sus piés, le
dió las gracias. Entonces
Cristo pregutó : “¿Cómo es que
habiendo sanado diez, uno sólo
de ellos vuelve a glorificar n
Dios, y ese sólo que vuelve es
uu extranjero?” Y dirigiéndo
se a él le dijo: “Levántate y¡
sigue tu camino: tu sé te lia
salvado”.
ALIVIADOS
Los Sis. Santiago R. Mora
les y Feliciano Portillo, ope
rarios «le la Casa Redonda y
«le quien dimos noticia haber
sufrido, por separado algún
accidente, se encuentran muy
aliviados, el primero, de la las- i
timadura de un dedo, y el se
gundo do las quemadas que en
la cara y manos recibió.
TEMBLORES EN MEXICO
Se lian registrado en la ciu-¡
bul de México, algunos tem
blores, todos de poca mtensi
’ad. El epicentro de estos
movimientos se estiam que se,
ncuentra en Acambay.
LAS MARIAS
El jueves último las bellas
tuesonenses que recibieron el
simpático nombre de María,
celebraron, con mayor o me
nor esplendor, su día do días: 1
hubo varios bailes y en todos
ellos nuestra juventud, y aún
nuestra vejez, se dió gusto al
entregarse a las delicias del
baile.
( EL AZUCAR DE CUBA
La República Cubana produ
cirá, o más bien dicho ha pro
ducido este año, la enorme can
tidad de 3.459,000 toneladas «le
azúcar, y como para el consu
mo local de la nación sólo so
necesitan 35,530 toneladas, v \
para cubrir el compromiso coa ¡
Rspaf.a otras 25,000 b .i> latías, j
«lá por insultado que el azúcar
que pueden exportar es en
grandísima cantidad, lo que
vendrá en muchos a resolver
ese problema entre las fuerzas
aliadas.
La misma nación cubana pro
dujo este año las siguientes
cantidades en tabacos en ra
ma y labrado: tercios en rama,
16,882; puros, 17,203,057; caje-j
tillas de cigarros, 700,800; pi
cadura, 10,914 kilos o sean 23, ,
725 libras, siendo todo ello por i
valor de 2,781,427 dólares.
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES. 1
Servicio de Dís y Noche
Tel. 703 Avenida Stone al Sui. 204 ¡
{Angel Castelan
í Se hace toda clase de obra de
I carpintería y ebanistiría; se
! ga de trabados de pintura corriente
i colocación de vidrios y de todo lo
ir ’ativo al ramo garantizando c‘
| materia! y la obra de mano.
L-rga experiencia, puntualidad en
el traba o y garantía a satisfacción.
Ca«!c Meyer a! O’tr. caire el Pool de
Cervantes y la Plomería de Muñoz.
Tel. 985
Anuncios Politices ¡
J. T. (Rye> Miles
CANDIDATO DEMOCRATA
PARA LA NOMINACION DE
SHERIF
DEL CONDADO DE PIMA
SUJETO A LAS PRIMARIAS, SEPTIEMBRE 10 DE
1918.
SOLICITO SU VOTO E INFLUENCIA
Republicanos
• E. M. DICKERSIAN
Candidato Republicano para
la Nominación de
SUPERVISOR
WM. J. LINDENFELD
Candidato Ropulblicano para
Nominación de
Tesorero del Condado
J. E. DUFTON
Candidato para la Nominación de
Archivero del Condado
Su.eto a las primarías Republicanas de
Septiembre 10 de 1918.
Su voto se solicita respetuosamente
KIRKE T. MOORE
Candidato para la Nominación de
Frocurador del Condado
Sujeto a las Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto Rcspectuosamente
OSCAR L. PEASE
Candidato para la Nominación de
JUEZ DE PAZ
Sujeto a la 3 Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
Su Voto y ayuda se solicita.
VERA ZOE SHURTZ
Candidata para la Nominación Republi
cana para
Superintendente de Escuelas
del Condado de Pima
Solicito su voto y Ayuda
Candidata para el segundo
Término.
JOHN D. MACKAY
Candidato Republicana para
la Nominación de
Abogado del Condado
CHARLES H. POGUE
Candidato Republicano Para
la Nominación de
Tesorero del Condado
No. 735 North Stone Ave.
R. E. FISHBURN
Candidato Republicano Para
la Nominación de
SUPERVISOR
ANNE E. ROGERS
Candidata para la Nominación Repu
blicana de
Superintendente de Escuelas
del Condado
18 años de experiencia en las escuelas
locales
JULIAN C. McLAUGHLIN
Candidato Republicano para
SHERIFF
r ijcto a las primarias de Septiembre
10 de ICIB
Aseguro abiiidacl „ experiencia.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo SIOO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
basta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
Demócratas ¡
A. C. BERNAL
Candidato Para
Contestable de Este Precinto
Sujeto a las primarias De
mócratas de Scpt. 10, 1918.
Solicito su voto y Ayuda.
GEORGE A. THORPE
Para Contestable del Tucson
Precinto
Jujeto a la primarias Demócra
tas, Septiembre 10 de 1918. ,
CHARLES M. TAYLOR
Candidato para la Nominación de
ASESOR DEL CONDADO
Sujeto a las primarias democráticas de
Septiembre 10, de 1918.
SoUclto su voto e Influencia.
WM. M. MARTINEY
Candidato Para
Supervisor del Condado
Sujeto a las Primarias Demócratas da
Septiembre 10 de 1918.
Respetuosamente soUclto su voto.
N. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. P. MALLORY
í
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
je7woods ~
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Escribano de la Corte Superior
JOHN H. MARTIN
Jandidato Democrático Para
la Nominación de
Abogado del Condado
J. W. BUGHANAN
Candidato Democrático para
SUPERVISOR
Solicito su voto y ayuda.
A. J. MENARD
Candidato Demócrata para la Nomina
ción de
Tesorero del Condado de Pima
Sujeto a las primarias de septiembre 10
de 1918.
Candidato Demócrata para
Asesor del Condado
Más de 20 años de residencia en este
Condado
"ujeto a lase primarlas de Septiembre
10 de 1918.
FRED (KID) WILDING
Candidato Demócrata para
Contestable del Precinto 1
Residente de este condado más de 30
años, SoUcita su voto eu las primarlas
de Septiembre 10 de 1918. ALBERT STEIXFED & i\j
El Lunes y Martes
EN EL
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
Daremos absolutamente gratis con cada compra cine lle
gue a $2.50
Un Boleto de Admisión
al Teatro Pima
Las baratas muy especiales que para estos (lias liemos
preparado las hacemos con el fin «lo probar una vez má:
a las personas económicas de esta ciudad de que lo qu
nosotros ofrecemos es exactamente lo que la gente busca
en estos dias del alto costo de la vida.
Especiales Para el Lunes y
Martes Unicamente.
Medias blancas para niños, muy fuertes y durables, de 1.
clase que no es muy fácil romper, valor de 25c, !9e
el Lunes y Martes
Toallas Turcas de 18x3(i pulgadas suaves y fácil para la
var, precio regular 15c cada una, (p | gf ■
especial la docena
Yode bordado do 3(5 pulgadas de ancho, muy propio pa
ra vestidos de lujo o para Bailes, de todos colores, precio
regular $1.25 la yarda, para el Lunes 03^
v Mártes, la yarda w
Casacas blancas de voile para señora de diferentes esti
los, cuellos graneles y puños anchos, algunas tienen ador
nos de bordados de fantacia en el frente, precio regula i
do estas casascas $1.50, para el OÜP
Lunes y Mártes por..:
Unos Cuantos Precios Muy
Especiales Para el
Lunes y Martes.
Calsones de lienzo para niños por... 10c
Pantalones de rayas para hombre de valor de $2.50
por i sl.s';
Listones anchos de cuadros para el pelo de 25c por 19 :
Vestidos de carranclan para niños por Ssc
Medias blancas de señora por 15c
Pantalones de Khaki para hombres por $2.15
Blusas de carranclan para muchachos 45°
Overalls para muchachos de mesclía azul por sl2'
Colchas de cama de 72x84 pulgadas por $1.7?
Sábanas de 81x90 pulgadas por $1.33
Fundas para almoadas de 42x36 pulgadas por 26 ■■
Carranclones para vestidos de 27 pulgadas de ancho, d
cuadros rayas anchas y angostas, de colores populare
precio regular 40c la yarda, especial
para el Lunes y Máites .
ALBERT STEINFELD & CO.
I Personas de Viaje j
y de Regreso. !'
De paso para algunos pun
tos del Estado, pasó por esta
ciudad el Prof. Fiat, notable
ilusionsta y prestidigitador
que con gran éxito ha estado
trabajando, por algunos meses,
en el Estado,
Después que dicho Prof.
arregló en esta los negocios
que le trajeron, salió a una
nueva gira artística.
Para Magdalena, Son., salió
ayer la familia del Sr. don Mi
guel Estrella, quien estuvo en
esta con el fin de visitar a di
cho caballero que se encuentra
aquí currándose de la vista.
Probablemente mañana sal
gan para el mineral de Jeronic
Ariz., los Srs. Miguel y F'o
rencio Estrella, padre o lujo
respectivamente.
Don Miguel piensa volver a
Tucson, dentro de unos dos
meses.
? 417 S. STONE AVE
- *
Nuestro compañero de la-!
bpres, Sr. Amado Cota Robles,'
ha cambiado su domicilio a la
No Olvide la Academia de Baile en el Salón A.H.A.
casa Nú ni. 417 de la Avenida
Stone, al Sur.
Be Davalen, Ariz., llegó el
S;\ J. J. Jácome, con la inten
: n de consultar a un dentis
ta sobre alguna enfermedad
ue en la dentadura padece.
Inmediatamente que el refe
rido Sr. Jácome reciba el tra
tamiento médico que busca, re
gresará al lugar de su residen
cia.
IMPORTANTE
! Juan I). Hernández, inge
niero y agrimensor anterior
mente de El Paso y Juárez.
Favor de comunicarse con W.
F. Schoonmaker, 721 East Gth
Street, Tucson, negocio im
portante. Aug. 17-1 m.
GRAN OPORTUNIDAD
!
Compongo fonógrafos, guita
ras, violines, mandolinas y t o
ht clase de instrumentos de
i cuerdas o metálicos. Etc., Etc.
: Trabajo garantizado en com
’ postura de instrumentos a pre
"io sumamente baratos. Refe-.
! 'encías a satisfacción y esmero
* actividad en las órdenes que
se reciban.
No. ¡1(59 S. Meyer Rt.
Ramón Apalatequi, Propieta
”io. Tucson, Ariz. i
‘ *EL TUCSONENSE ”, SABADO, AGOSTO 17 DE 1918
AGRADECEMOS
La Sociedad “Mexicana—,
Americana” lia tenido la de- ¡
i'erf-ncia de pasarnos una ele- I
I gante . wdación para la ceL
; bvac-ión del X Aniversario le
! su fundación, acto que debe te
ner lugar la noche del día 20
de los corrientes, en los salo
j nes de la Alianza.
, Agradecemos la deferencia y
! a continuación reproducimos
>1 Programa de dicha Velada
Baile.
I—Obertura por la Orqueste
del Prof. T. Navarro,
i ll—Presentación de la Mesa
Directiva por el Maestro de
Ceremonias, Sr. Candelario C.
Camela.
—Alocución del Presidente
Sr. Perfecto M. Elias.
IV —Pieza de Música por la
(irquesta.
V—Discurso por el Sr. Pe
dro P. López—Justicia,
i ¡ Vl—Vals caracteriztico de
¡“Las Campanas de Carreón”,
¡ cantado por el Prof. José Ma
; ría Gutiérrez Flores.
VII— Discurso por el Sr.
] Juan B. Franco.—Unión.
VIII — Pieza de música por
¡ la < írquesta.
IX— ¡ T raba jo! Di sert aci ón
informativa por el Secretario
| Sr. Prof. Amado Cota Robles.
X— “Ojos Tapatíos”, dan
. za popular cantada por el Pro
¡ l'< sor Gutiérrez Flores.
j Xl—Tribuna a disposición
i de los Srs. Delegados.
XII— Himno Nacional Me
j xicano—Himno Nacional Ame
ricano, tocados por la Orques
j te.
XIII— Baile y Obsequio, ter
minando el primero a la 2 de
la mañana.
MUY IMPORTANTE
El miércoles próximo cele
’e.a la Suc. Núm. 8 de la Liga
“••otectora Latina su segunda
j es ion mensual, durante la que
| ntre otros muy importantes
•n untos se deben nombrar los
¡ 5 delegados que a dicho Su
cursal le corresponde, y los
i iue han de tomar parte en la
Convención que el día 13 del
;róximo mes de septiembre de
he principiar en esta ciudad.
El acto para el nombramien
to de Delegados es importantí
simo, razón por la que se es
pera que la concurrencia sea
suficiente.
Hay varios candidatos para
ocupar los referidos puestos
de candidatos, y todos ellos
. son personas competentes pa
(| ra tan difícil misión.
QUINCE MILLO
NES DIARIOS
Las fábricas de cartuchos
- (pie la Unión Americana tiene
! hasta la fecha, producen, dia
riamente, la enorme cantidad
- de quince millones de cartu
- dios de todos calibres, pudien
- do producir muchísimos más
en caso de que ello se haga ne
cesario.
Y en caso de más apuro, pue
den las fábricas de Inglaterra,
Italia,'Francia y otras elevar
.! esta cantidad hasta una suma
i asombrosa.
NOMBRAMIENTOS
l ;
i _
¡ í - 4 Campamento Núm. -! í
' “Sur. Agustín”, de Los Lena
'lores del Mundo, ha nombrado
i los Soberanos Angel Caste
i lán y Lorenzo Escarnida, Dele
gados a la festividad univer
sal que el día 20 de los corrien
, tes celebra la Sociedad “ Mexi
cana- Americana” en esta eiu
dad.
OPERADO
| El Sr. Rafael Corral, socio
! i«« la firma comercial de esta
ciudad Terrazas y Corral esta
i o-Aói'To. durante la semana
Los Precios Especiales de
Tienda de Korrick’s
f Para Esta Semana son Una
Maravilla Agradable.
En estos Precios Especíalas se Ven Claramente les Ahorros mas Gramtes
qas se Pueden Ob'ener Durante la Venta da Ropa de Esta Estación de
üaüdad Sjpsriar, de la mas Ultima de Estilo, asi cerne de Durabilidad.
ESTOS PRECIOS ESPECIALES No se pueden duplicar en ninguna parte.
ESTOS PRECIOS ESPECIALES son prácticamente los únicos que se pueden hacer
por ser todas nuestras ventas al contado.
ESTOS PRECIOS ESPECIALES quieren decir ahorros de 25 por ciento más bajos
que lo que los encontrará en otras partes e n la misma clase de mercancía que liayará
en esta tienda.
Antes de ir muy lejos querremos aclarar al público que los cambios o ALTERACIO
NES NO SON GRATIS. Cuando hay que hacer cambios, estas son hechas por una
erprrtn modista y son cargados en la base del tiempo actual que se toma para hacer
las. No cobramos liada por la abilidad de de la modista yno deseamos hacer ganan
cia. en esta clase de trabajo.
¡ HERMOSO TRAJES BE VOILE, VALO
| RES BE $3.00 HASTA $4.95
i| Un benito surtido de estiles y dibujos acabados muy
¡I expuisiteínente. „
si TRAJES, HECHURA DE SASTRE, VA
LORES BE $22.50 POR $12.45
liste rs uu surtido muy variado de trajes y vesti-
I¡ todos son de esta estación, Los vestidos son
de Voile, organdíes, y tafetas. Losóos vestidas
son de telas do bonitos dibujos. Esta oferta espe
cial será bien recibida a! precio fe* 4 ñ jS
especial de I ÉL 6 * «J
Vestidos do Carranclón de $6.75 hasta
$8.09 por $5.93
Vestidos de Carranclan de $3.50 hasta
$12.50 por $7.93
Iliu estos dos grupos de vestidos se comprendió
vestidos para uso de la calle V de la casa. Todos
son de esta estación y están hechos a la última mo
lla. Les colores son variados y populares y tienen
adornos muy agradables.
“ TRAJES DE VOILE—TRES PRECIOS
ESPEDIALES
T rs grupos de cutos vestidos de verano do Voile
en gran variedad de estilos y tamaños. Estos ves
tidos se consideraban muy barates a los precios re
gulares, asi es que a los precios especiales son ma
ravillosos de baratas.
Trajes de Voile de $14.75 hasta $19.95
por $9.93
I Trajes de Voile de $11.50 hasta $12.50
per $8.49
| Trajes c!e Voile de $3.50 hasta $19.95
por $3.40
Vea los sorprendentes vestidos, hechu
ra de sastre que estamos ofreciendo por
$19.95. En verdad a este precio sola-
I mente cubre el costo, del material.
CASACAS DE SEDA Y DE VOILE POR
52.49
Un extenso surtido de bonitas casacas, estilo Tul*
do seda,-seda Japonesa y Voilc de gran variedad de
estilos. Estas casacas probablemente no se podrán
| havar en ninguna otra parte por menos de
| $2.49
Tenemos d gusto de anunc’mr que nosotros
| los trajes nuevas para el otoño, asi como v o
li gran estilo y elegantes.
“El Precio es la Cosa. Vendemos al Contado, asi es que veendmos por Menos”
Korrick’s Smart Shop
CALLE CONGRESO AL ESTE NO. 22
me termina, a una difícil ope
ración quirúrgica que el Sr.
Dr. Olvne, de Hospital Ar i zo
na, le practicó- exi uno de los i
lacrimales y a fin de extrir-1
par un lobanillo.
El Sr. Corral se encuentra ya
en vías de completo restableci
miento, habiendo recibido por
ello las felicitaciones de sus
numerosos amigos, a las cuales;
unimos las nuestras.
CLUB HIDALGO
Este simpático Club recrea
tivo dará, la noche de hoy, en
el mismo local en que periódi
camente ha venido celebrando
CASACAS DE VOILE, UN EUEN VA
LOR FOB $1.50, ESPECIAL POR 98c
Solo unas cuantas docenas de estas bonitas casa
cas a este precio excepcional. Están bien adorna
das con bordados y encajes y al precio AA.
sorprendente de
En nnadicicn de el lots de casacas arriba menció
nalo, estamos enseñando un lote de casacas de se
da Japonesa negras por 81.98 y hay una gran va
riedad de hermosas casacas de Gcorgette a pre
cios que le sorprenden.
ELEGANTE BLUSAS MIDDY A PRE
CIOS ESPECIALES
Hay un pequeño surtido de estas, y esta es la ra- H
zóu que las hemos reducido en precio. Todos son
estiles do esta estación y son de tamaños de 16 has- H
i.a ± í de busto, pero no hay de todos tamaños, en y
los estilos. I
Blusas Middy de $1.25 por.. 08c !
Blusas Middy de $1.95 por $1.49 i
Blusas Middy de $2 50 por $1.98 I
ENAGUAS ELEGANTES DE $12.50 POR
$7.49
Este lote comprende las enaguas más elegantes I
ile aiforsas y lisas de varios modelos algunas tiene
bolsas, otras están algodonadas con el manejo, pe
ro son valores perfectamente buenos ® 7 AtZ
Ccn el fn de cerrar este lote de camisones de mu- |
selina y trepe hemos cambiado los precios alo má tj
bajo posible que qa
HELIAS DE SEDA PARA, SEÑORA DE
$1.75 POR $1.39
Etos son valores extra buenos y las tenemos de U
todos colores, incluyendo de maize, blancas, color ||
de rosa, taupe, liumadas_ perla y marino. En vista |
de que los efectos de seda se hacen más difícil de U
conseguir, esta barata debe de llamar A* 7Q J
mucho la atención al precio especial de I■ * w |
A Petición general Continuaremos la Ven- ..
ta Especial de los famosos Corsets
Royal Worcester y Bon !
Ton los Venderemos
Con el 10% de Rebaja |
Un pequeño surtido de bolsas de mano y portamo- [
nedas de gran variedad de estilos, durante esta se- f
mana a MEDIO PRECIO. í
somos los primeros que podemos enseñor
(idos, y enaguas—estos trajes son (le
¡ sus reuniones, un baile para el
:ual hay verdadero entusias
no entre la juventud de ambos
•exos.
Sabemos que durante la fies
ta indicada, se tocará la pieza
que escrita especialmente por
1 Prof. Navarro, lleva por
nombre el de “Hidalgo”
La fiesta, tanto por lo gene
ral cuanto por los detalles,
promete estar muy lucida.
JARDIN CARRILLO
Mañana domingo, a las 3 de!
a tarde dará principio, en el
Jardín Carrillo, el baile sema
íario que en dicho lugar se ce
’abra. La música del profe-
H. H. HAAS, Gerente.
¡ -or Navarro, formada por cin
:o hábiles filarmónicos, serán
•os encargados de amenizar tal
i acto.
Y como un alta prueba de
aprecio, el Sr. Bernal Empresa
sario de dichos Bailes, otraga
rá, previo el dictámen del Ju
j rado nombrado al efecto, un
valioso premio en efectivo a
,la pareja que obtenga mayo
j ría en el baile de vals,.
A las 3 en punto dará p rinci
; pió el Baile, razón por la que*
no debe olvidarse tal aconte
cimiento. i
Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la i
Logia a que Ud. pertenece.