25c POR MES
El Tucsonense
‘Pablisheil and distributed undor Perniit No. 398, authorized by tbe Actos October tí, 1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order ol* tlie President, A. S. Burleson, P General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VIH-
-NUMERO 5
INFORMACION COMPLETA
DEL REGISTRO DEL DIA 12
Las Comisiones Han Sido Nombra
das y los Lugares de Regis
tro Designadas.
La Proclama del Presidente Wilson
dice clara y terminantemente que to
dos los hombres que se encuentren en
Estados Unidos el día 12 de septiembre
deben registrarse siempre que se en
cuentren comprendidos en la edad de
los 18 a los 45 años cumplidos, excep
ción hecha (que al fin no es una ex
cepción puesto que ya están en servi
cio), de todos los hombres que ya en
el ejército de tierra o la marina se
encuentren prestando sus servicios.
Todas las facilidades se han dado pa
ra este Registro; se han corregido al
gunos puntos que parecieron obscuros
en el primer registro y se ha hecho en
tender que cada registrado puede tomar
el tiempo razonable para contestar con
juicio las preguntas que se le hagan, y
par*-+o cual, al final del presente pu
blicamos las preguntas que se han «le
hacer a todos y la forma de contestar
las.
Una cosa «pie mucho conviene tener
lista para esa hora, es lo relacionadc
con la edad; la persona que no tenga
absoluta seguridad de su edad, debe re
gistrarse, si la edad está inmediata a
la de las cantidades de 18 a 45 años
pues el Gobierno castigará con fuertes
penas a los que evadan la obligación
anterior, tratando de engañar en lo que
se refiere a la edad.
Para el Registro no espreciso tener
listo los documentos que lo acrediten a
uno como extranjero, pues -ellos serái
necesarios a a hora de solicitar la ex
ención y lo «pie viene después en los
custlunarios especiales <|ue para tal ob
jeto se entregan al que los sofrita.
Es de recomendarse, una vez más, que
por toilos motivos conviene acatar las
disposiciones legales: que si se está con
derecho a pedir la exención, el Gobierno
la ilará, según lo ha estado haciendo
en los casos relacionados con el Primer
Borte de 21 a 3] «años.
Eli nuestro siguiente número dare
mos más detalles sobre el particular a
fin de aclarar todas las dudas que se
pudieran presentar a nuestros lectores,
en la inteligencia de que pasado el Re
gistro, procuraremos orientar a los ex
tranjeros o nacionales que se crean con
derecho a pedir exención.
COMISIONES.
Precinto No. 1 Tucson, City Hall.
IL S. Corbett, jefe de registro; Johi
Etchells, F. J. Wharton, C. V. Hincli
cliffe, Jr., F. C. Lefebvre, registrado
res; Owen Brown, interpete.
Precinto No. 2 Tucson, «equina Calle
Convent y Broadway
J. P. liohusen, Jefe de Registro; J.
H. Schneider, W. G. Power
res; M. A. Darnell Interpete.
Precinto No. 3 Tucson, Esquina 6 ave.
y Calle Congreso
W. E. Julián, Jefe de Registro; O.
E. Bmith, W. Hawke, C. E. Schneider,
F. B. Kendall, Registradores; B. M.
Pacho, Interpete.
Precinto No. 4 Tucson, 901 Tyndall Ave
Frank C. Ouliii, Jefe de Registro;
Diek Harding, J. J. O’Dowd, Registra
dores; W. H. Watson, Interpete.
Precinto No. 5 Tucson, 227 E. Congress
George T. Purvis, Jefe de Registro;
F. J. Brucher, W. P. B. Field, E. W.
Ebert, Brail Duuean, Registradores;
Julián Johnson, Interpete.
Precinto Reservado Sur Pacifico,
T. W. Healey, Jefe de Registro; A.
11. Moreno, Cliftou E. Wheeler, L. S.
Wylie, Registradores; S. P. Beaver, In
terpete.
Ronstadt Grain & ImplCo.
Precinto Silver Bell
W. ,1. Healey, Silver Bell, Atizona.
Precinto Twin Buttes
E. A. Pike, Twiir Buttes, Atizona.
Precinto Arivaca.
K. R. (logan, Arivaca, Arizona.
Precinto No. 1, Ajo
George S. Foster, Ajo, Arizona, H.
B. Tilomas, Ajo, Arizona.
Precinto No. 2, Ajo
Frank V. Lee, Ajo, Arizona.
NUEVO! CUESTIONARIOS.
Cada cuestionario contiene viente pre
guntas
El nuevo cuestionario, qué contie
e veinte preguntas, difiere algo del
uc se usó para la inscripción de in
’viduos de 21 a 31 años, e instruccio
es tle cómo contestar a esas pregun
as. Hasta el día de inscripción, que
a sido fijado el 12 de los corrientes,
is afectados por nuevos límites de
dad deben estudiar cuidadosamente
■tuto las preguntas como las iiistruc
iones, con el objeta de que respondan
un prontitud a los empadronadores
i registradores. Igual excitación se
'inge á éstos. •
rden de las preguntas
Las respuestas a las preguntas se
an escritas por los empadronadores,
on tinta, en cada cuestionario. en
i orden numérico establecido.
Pregunta 1: Nombre. —El nombre
•e dará completo, a saber: Primer
omhre; .segundo nombre, y apellido,
’or ejemplo, “Juan José Merino’.
Pregunta 2; Dirección del hogar
rmmente.—Esto significa que debe
use la del hogar permanente ac
”'l no la del lugar donde se traba
», ni la del donde se lia nacido
• menos de que este sea el hogar per
-íanrnte. Debe darse esa dirección
tridos sus detalles. Por ejemplo:
‘IOO Woodward Ave.’’ Detroit Rey
•o Couiitv, Mich: o R. F. D. No. 2, Jo
ícsville, Smith County, Pa.” Si el
•me se inscribe vive en una casa de
' marte mor. tos. debe decir el numero
■1 departamento que ocupa: y si se
' escribe al cuidado», de alguna otra
osuna, también debo declararlo.
Alo los años de edad es necesario
declarar
Pregunta 3; La edad en años.—-La
dad debe darse en años únicamente
mi la adición de meses o días. Deb<
'"(•irse. por ejemplo: 34 o 38 años «
o 24 años, tres meses o cosa seme
■'inte.
Pregunta 4: Fecha del nacimiento
—Si no se recuerda el año, contestés r
•orno si alguno le preguntara la edad
’ue cumple o ha cumplido en un mes
'«‘terminado del año actual. Supo
•iendo. por su natalicú
~s el 12 de octubre, se responderá qu
’n ese día se cumplirán tantos años
El registrador entonces calculará e'
año de 1918 los años que se cumplen
’n ella.
Pregunta 5: ¿Blanco?
Pregunta 6; ¿Negro?
Pregunta 7: ¿Asiático?
....Pregunta 8: Ciudadano indio.-—Ui
: ndio nacido en los Estados Unidos
es un ciudadano si (1) el, o su padre
o madre antes de su nacimiento, o
antes de que obtuviera la edad de 21
años, obtuvieron tierras o recibieron
un privilegio Je i atribución antes de!
8 d<- mayo de 11*06; (2) Si se le dis
tribuyó tierra con posterioridad al 8
de mayo de 1906 y recibió para esta
(Continua en la Pagina 3)
81-SEMANA!
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, SEPTIEMBRE 7 DE 1918
NUEVO CONTINGENTE
Por tren de ayer en 1¡ nañaua, sa
lieron para los Campamentos de Ins
trm-i ion, los siguientes jóvenes que
* 1 os-.í. ese momento, la hora de su par
tida, foí man enHas filas del Ejército de
la Unión:
Leopoldo M. Carrillo, Luis Varela
Darío .1. Calderón, Jesús Domínguez
Hermán Waer, Francisco B. López
Don Cabrera, Conrado Flores, Eduar
ii) López Miranda, Miguel Ibarra, An
te' Fed' iico. Alfredo Corrales, Teofi
] o P. Aros y A. M. Huerta.
Muchas personas, miembros de las
famibas de los jóvenes, así eoino mu
chos amigos de estos, estuvieron er
la Estación del Ferrocarril a despedir
los.
DESPEDIDA
En la casa del-Sr. Pedro R. Breña
y con motivo de que ej. joven Darío J.
Calderón, hermano político del refe
rido Sr. Brena, debía salir el viérnes
último, para los Campamentos de Ins
trucción Militar, la noche del juéves
tuvo lugar una muy animada tertu
lia. a la que se dieron cita apreciables
familias y jóvenes de la localidad, en
tre los «pie cuentan con muchas y apre
eiables amistades la familia Brena.
n
Sep. 14, sábado, Baile en ob
sequío <le los Delegados de I.’
L. P. L.
EL CIRCO GENTRY BROS.
Este famoso Circo se exhibirá er
Tucson, el inártes 17 de Septiembre d
'9lß.
El Circo Gentrv Bros, ha podido an
neatar, mejorando notablemente, la ra
a colección de animales feroces de
'uestieados, siendo esto su especialidad
le presentará un Programa completo d«
Yniniales domesticados, ejecutando es
os los más raros y caprichosos actas p
as órdenes de las Señoras Domadora
óio dentro de las grandes jaulas, de
inflan sin temor la furia de los leo
•ardos, leones africanos, tigres de Ber
a’a. pumas y otras mil fieras.
El Circo. Geutry Bros, ha mejorad'
'’tablemente desde la última vez qu'
•Giro en esta ciudad, lo que'fácilmen
’ s» puede comprabor con sólo asis
• " :r' si'i-eiaf ol gran ilosfile o para
■'o ha detener lugar a las 10 de la ma
”ia del propio mártes 17 de Septiem
bre.
Cualesquier cosa que se diga sobre
'a habilidad de las fieras domesticas
v sobre el arrojo de las Señoras Doma
dor%, sólo resultaría un pálido cuadro
inte la viva y emocionante realidad
’e los hechos que el Circo presenta, y
's ouo asombra a todo el que los pre
ncia.
RESUMEN BELICO
Siguen los alemanes su retirada al
este del Canal Du Nord.
Las fuerzas inglesas tomaron pose
«ión del pueblo de Moenures, tres mi
las al sureste de Queaut.
El General Mangin ha avanzado su
'neo de combate hasta el Monte St.
’-obaiu.
Las fuerzas británicas están a muy
dativa corta distancia de Oambvai,
pesar de los contra-ataques praeti
•dos por el enemigo.
No menos de 30 mil están en el ejér
•to ile los tachec-eslóvanees luchando
n contra del gohicruo bolsheviki.
Más de un millón seiscientos mil sol
lados (1,600,T>00) americanos se ein
arcaron durante el último mes de
•gosto, con dirección a todos los fren-
Kl Mayor General W. S. Graves, he
des-niharcado en Vladivostok, con sil
Estado Mayor, y ha tomado el maml
de ¡as fuerzas expedicionarias america
nas on Siberia.
Le» alemanes iniciaron una ofensiva
A n Macedonia, pero fimruti» rechazados
Admisión SI.OO, Señora.', "
Señoritas gratis—Sábado V
de sep. de 1918.
Recomendarlos compren su semilla de cevada con antiiiprcic n.
Solicitamos sus ordenes. Calle Main y Congreso.
RICARDO RONSTADT.
¡ rOR UNA VIEJA,
TRAGEDIA CAREANCISTA
1
Cerca de Lagos, Jalisco, acaba de
I lcsarrollarse un drama chusco que!
I den pudo acabar en tragedia, si no
! tibiera habido la oportuna interven- ’
ción de algunas damas piadosas y re- -
sueltas.
Es el caso que en una de las tarde
leí pasado mes, se encontraba en las
eineili.K iones de Lagos un carro con
mlvora, parque, armas y víveres pa
a la tropa que se encontraba hacien
’o el recorrido de vigilancia por al
anos pueblos de aquellos contornos,
’odo estaba resguardado por una es
dta de cinco hombres al mando de
ni sargento.
Dos días hacía que se encontraban
en dicho lugar, cuando d© repente,
sin que nadie se diera cuenta, la ¡
pólvora hizo explosión, matando a los j
iiico soldados e hiriendo de gravedad ¡
I sargento: el carro voló en fragmen
ta los cartuchos se dispararon, las
i-mas y los víveres quedaron frag
mentados en tan desgraciado momen
o.
Foco después las autoridades carran
istas se presentaron en el lugar de
is sucesos, y recogieron al sargento,
medio muerto, habiendo sólo podido
decir: una vieja tuvo la culpa, de
que —..pasó, quedando
desde ese momento en una inconscien
cia absoluta.
Aquí va lo bueno, o mejor dicho lo
malo: el jefe del destacamento sabía
que en la estación vivía una vieja
madre de uno de los jefes rebeldes «le
la comarea.
El jefe razonó como un topo, es de- 1
■ir. como un consumado earrancista, 1
■mes tras cubilar un rato dijo: la vie
a a quien el Sargento se refiere es la
ladro de González, el bandido que •
mía por aca dando quehacer; que en
I acto me traigan a dicha vieja. j
Dicho y hecho, pocos momentos des-
mes, un par de bandidos federales se j
'rescataron con una pobre señora «pie
cudria no menos que 70 años.
Se le interrogó sobre lo sucedido,
c le martirizó de la manera más bru- j
il, pero la señora siempre contestaba !
me ella todo eso ignoraba.
Por fin, y en vista de la rotundane
gativa, se le sentenció a ser pasada ■
por las armas, pues se creía que ella j
’ra la autora de la voladura del carro ¡
’n cuestión. Muchas luchas se hiele-1
n por salvar la vida de aquella ino
■ente señora, y todas se estrellaban an- '
te la lógica estúpida del oficial en I
aneista.
Por fin de Guada laja ra llegó una
comisión de Señoras, las que después ¡
de hac9r una minuciosa investigación i
del caso con el famoso 1
Jefe earrancista para suplicarle inte
rrogóse de nuevo al sargento, quien ya
se encontraba en vías de alivio.
Llamado el sargento, hizo una am
plia declaración, de la que resulta que
la vieja que oeasinó el incendio, fué
una vieja o colilla de cigarro.
Salta por un callejón y cuéntame
*ro más mejor.
Baile de la Liga Protectora j
Latina el silbado 14 de sep- 1
tiembre 1918.
'SRA. MARIA ACE VEDO
A las 12:30 de la mañana del juéves
iltimo, murió la Sra. María Acevedo,
en esta ciudad, a la edad de 53 años. ■
Los f ’uerales de la finada se veri
ficaron ! ny a las 10 de la mañana, !
siendo ’ cadáver llevado, a Catolral,
en donde .•■’ dijeron las correspondien
tes Jióuas fúneberes, '
En el cortejo formaron mochos «le
'os pariente de la Sra. Acevedo, así co- i
•no las amistades de la familia. j .
Paz a los restos de la apreeiablc fi
nada, y consuelo para sus afligidos ! i
leudos. j,
De Contenental y con objeto de pa-/
sar algunos días en esta ciudad, llegó
■ ' el Sr. .losó Díaz López, miel iiiro .
iel Campamento Núr.i. 44 de Li - Le ,
-ñai'.nes del Mundo.
En casa del Sr. Manuel L. Félix, de
'a Cuarta Avenida al Norte, se en
uantra de paseo la niñitn Katz de la
' ama. hija del Sr. Pedro G. de la Lama,
’h-eeto’- de nuestro colega de Phoonix.
Justicia - '.
25c POR MES
Periódico de Información y Variedades
Cabral, Cruz,
Matáis y Cecefía
NOGALES, ARIZONA, SEPTIEMBRE tí DE 1918. To
dos los pasajeros llegados del sur de Sonora, confirman
la noticia de que Roberto Cruz, Jefe earrancista fué aniquilado
por el Coronel rebelde Pablo Matus en el pueblo de Pótam, R. Y.
Cruz recibió orden de concentrar toda la gente disponi
ble, y con tí()0 hombres salió para el citado pueblo de Pótam,
donde se encuentraba Mátus. Cuando Cruz se aproximaba, Ma
tus abandonó el pueblo al que entraron los carrancistas, fusi
lando a muchos vecinos pacíficos; pocos momentos después, y
cuando Cruz se entregaba a la orgía, Matus cayó sobre el pue
blo, destrozando a los carrancistas, quienes dejaron sobre el
campo un gran número de muertos, heridos, municiones, pri
sioneros y otras cosas. *
Cruz se dirigió inmediatamente, con la poca gente que le
quedó, para el puerto de Guaymas.
LcKgente de Matus detuvo, cerca de Pótam, el tren que
venía del sur, y la escolta de 100 hombres que dicho tren tría,
formada de yaquis, inmediatamente alzó bandera blanca, unién
dose al referido jefe Matus, sin que se hubiera molestado para
nada al pasaje.
Antier salió de la vecina villa el Capitán Antonio CVceña
ai frente de 50 gendarmes, y conduciendo S3,(KM) oro nacional,
para pagar a algunos jefes de los distritos de Magdalena y Al
tar. En “Desfiladero”, tres leguas al sur de Nogales, los Ó0
gendarmes se rebelaron, fusilando en el acto al referido Capi
tán Antonio Ceceña, a quien, naturalmente le quitaron los la
mosos tres mil dólares.
Los gendarmes rebeldes se dirigen al lugar eu que se en
cuentra el Gral. Cabral, con el fin de unirse a él.
Ijü noticia anterior ha sido desmentida por las autorida
des de Nogales, aunque ya es del dominio del público de las dos
poblacones fronterizas.
Con motivo de lo anterior, el tren del Sur llegó muy re
trasado, pues tiene que hacer el recorrido por secciones y lle
vando adelante una caretilla explotadora. -
Par ece que se arergló el conflicto surgido entre fuerzas
mexicanas y americanas al finalizar el pasado Agosto.
Un abrazo de las dos generales, dado sobre el Puente In
ternacional “Bonilla”, selló el pacto de amistad convenido.
Parece que Calles pidió al jefe americano, se active la per
secución, en toda la frontera, de los desafectos al gobierno
earrancista.
Se cree que Arnulfo Gómez se dirija sólo al sur de la Re
pública, pues la gente se le desertó en el camino de Nogales a
Guaymas, y él, Gómez, no quiere dar parte de los sucesos ocu
rridos, por temor a Calles.
LOS TECOLOTES VUELAN
No hay Juila que Venus se queda sin
‘generales’’, lo cual es para llorar a
lágrimas viva.
Linos “generales’ han sido asesina
tos, ya particularmente o ya de oficio
3 por ministerios de la Ley; otros se
lian retirado a la “vida privada’’ al
•xtranjero, en vista del entoldado ho
rizonte político-revolucionario, en don
de disfrutaran “tranquilamente’’ del
resultado o fruto de su aequeños aho
rros buscados buenamente durante la
Gloriosa; otros han preferido los cómo
dos sillones de las Cámaras a tloiule si
es verdad que llegan las maltratizas
v los gritos destemplados del popula
dlo, probablemente no llegarán las ba
las de los zapatistas; otros, y son los
más: ajjuellos (pie por el momento liar
tenido un rayo de luz que les alumbre
su conciencia, lian roto su pacto con el
Supremo Incautador, para reconocer,
ile todo corazón el movimiento Recons
truido Liberal que hoy por hoy está
derrumbado al carrancismo; y por fin,
liay rrrtrcdros que se han declarado ‘ ‘ ciu
dadanos armados’’, y estos ni están en
el extranjero, ni se lian ido con los re
beldes, ni son diputados ni los han ase’
sitiado ni nada de esos, pero no obede
cen a nada, siendo el terrible proble
ma interno del carrancismo.
Con semejante estado ilc cosas, qué
liará el Sr. Presidente?
So están haciendo todos los prepara
I¡vos -para recibir dignamente a los
Srs: Delegados de la Tercer Conven
¡éi. de la L P. L.
Y :i | •opósito de ello, sabemos «me
i>n el Hitel luternaciona’, aiitoí Hotel
‘San Agustín”, quedará establéenla
la Secretaría Suprema.
NUMEROS SUELTOS ó CENTAVOS.
GUTIERREZ CON 200 HOMBRES
El jefe carrancista Manuel Gutié
rrez, qué al frente ile 200 hombrea se
encontraba ite guarnición en ‘ 1 El Ru
cio”, Municipalidad «le Gasas (iran
íes, Distrito «le (¡alcana, se levantó
'n armas, «leseonoriemlo a Carranza.
Gutiérrez contaba con a'gúu mate
rial d<> guerra, y to«los los hombres a
su mando le siguieron en la nueva aven
tura.
PANFILO NATEKA HERIDO
Este iiuiividuo que era villista y
luego se vendió con los carranclanes fué
berilio el «lía 26 del pasailo agosto, ul
encontrarse ebrio en el Hotel “Buenos
Aires” de la Capital de la República,
por una mujer a quien el referido Na
tera trató d# ultrajar.
Dos “generales” más trataron de
desarmas a la Señora ultrajada, pero
resultaron con algunas lastimaduras en
'a boca, dadas por la asalta«la con la
•copia pistola con que hirió a Natera.
LOf REBELDE” DE CULJACAN, Sin.
Está plenamente confirmado, que la
razón que las guarnición y parte del
pueblo de Culiacán, capital de Sinaloa,
tuvieron para levantarse en armas,
fué la de que Iturbe y dos o tres de
sus favoritos se están enriqueciendo
fabulosamente a costillas del pueblo,
quien está muriendo materialmente de
hambre.
Iturbe pudo huir en los momentos de
la trifulca, pues supo que se le busca
ba para que con la villa pagara las mil
ingratitudes que está cometiendo. Eos
rebeldes tratan de unirse al Gral.
Juan G. Cabral en Sonora. HOTEL
INTERNACIONAL
Alberto Moreno, Prop.
Cuartos Comodos y Elega+vi. s con
Baños y Comodidades Modernas
Para los Clientes.
Precios Desde /5c Arriba.
Todo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FRESCOS DE ESTA CIUDAD.
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZONA.
■- ■ ■ •
r EL TUCSONENSE ]
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
_ Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
' Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
8E PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
I PRECIOS de SUSCRIPCION:
Por un Mes « 25
Por seis meses „ SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 111 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirljida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
11- ■— ó
«MkUí> 6
EDITORIAL.
Tengamos Paz.
Especial para “El Tucsonense”
Con estas palabras habló hace cincuenta y dos años el Ge
neral l’lysses S. Grant.
así hablamos hoy los hombres y mujeres de América, al
ver la desolación y destrucción del conflicto más atroz <jue ja
más ha afligido ala humanidad. Sí, tengamos paz— TAN
PRONTO COMO LA ESPADA QUEBRADA DEL PRUSIA
NISMO SEA ENTREGADA EN RENDICION INCONDICIO
NAL.
Protestamos de la guerra, nos vemos obligados a justificar
una guerra «jue se ha hecho necesaria para reconquistar la paz
mundial. Respetando la paz, protestando contra lina paz,
ficticia que los enemigos de la humanidad pudieran usar como
vía de preparación para renovar el conflicto.
Si la Fuerza es lo que da el Derecho; si la Guerra; es de
donde emana todo lo Bueno; si las ideas militarísticas o guber
nativas de una nación deben imponerse al mundo por medio d< 1
engaño y la Traición, de la rapiña y el asesinato; entonces Alc
inania ha hecho bien.
Si la Fuerza es Dios y Yon Hiudenburg es su profeta, el
ITusianismo está justificado. Bienvenida eutonces'sea la paz,
y bienvenidos sean los grilletes que sujetarán a la humanidad!
Pero si todo la anterior es un error, entonces Alemania ha
errado; y no nos someteremos ni dejaremos de luchar hasta qir>
su poder deje de ser un peligro y una amenaza al mundo.
Mientras que Alemania proclame, de palabra o de hecho,
que 1a Fuerza hace el Derecho, tanto así debe ser opuesta por
la Fuerza.
¡Tengamos Paz! Sí, pero que sea una Paz entre iguales;
y el único igual de la Democracia es la DEMOCRACIA.
Cuando el Prusianismo quebrantó su real palabra, para
siempre abjuró el privilegio de contratar tratados con los pue
blos dignos.
Cuando el Prusianismo habla hoy, no importa cuales sus
promesas y cuan dulces sus palabras, ni sus amigos ni sus ene
migos lo creen. Y, ni aún éUmisirro se'cree!
El pueblo de Alemania puede aún obtener la credulidad
del mundo pasando sobre el cuerpo muerto de la Autocracia,
cuando el PUEBLO de Alemania exclame: “Tengamos Paz!”
entonces escucharemos. En tanto que su voz sea la voz del Pru
sianismo, NO PODEMOS OIR!
La única absolución del Prusianismo será la restitución; y
su único fin debe ejf LA RENDICION. Ya sea rendirse a las
fuerzas del mundo a quien ha ultrajado, o rendirse a los pueblos
que ha oprimido y engañado.
Tiempo es ya en que los militaristas alemanes conozcan
que esta guerra sólo puede tener un fin: el triunfo de las pues
tos que luchan por la humanidad; y esto lo conseguiremos aun
que sea preciso el entregar al gobierno nuestro último peni
que y derromar la última gota de nuestra sangre.
Escucha, lector: Has por ventura oido pronunciar el nom
bre deANTONIO MANGOO, DE SORDINA,?
Este nombre será eterno, y debes grabarlo en tu alma y
enseñarlo a tus hijos.
He aquí un talismán para desterrar el miedo y el egoísmo.
No Olvide la Academia de Baile en el Salón A.H.A.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, SEPTIEMBRE 7 DE 1918.
1 ‘ANTONIO MANGOO! ” 1
Porta la Medalla de Oro al Valor, y TRES Medallas de
Plata al Valor. De su destrozado pedio penden las más codi-
condecoraciones de Inglaterra, Francia, Bélgica y Ser-J
via; é Italia lo declaró sobre el campo de batalla CABALLERO
• )E LA CORONA.
Tal vez dirás, lector, que Antonio Mangoo es un general
de nota, o cuando menos Coronel. Pues si así crees, estás en
un error. Antes de formar paite del ejército que combate a
los opresores de la humanidad Antonio Mangoo era un humil
de bolero dé Nueva York.
Aún sin morir, murió cien veces a fin de que la justicia
perdurará sobre la tierra; recibió cien heridas por la libertad
del mundo; y Tioy su •cuerpo porta cien cicatrices por la huma
nidad doliente.
Por supuesto que tú, lector, habrás comprado timbres de
Ahorro por la misma ct-..isa sublime; o cuando menos entre Bo
nos y Timbres de Ahorro comprarías hasta cien, para asi igua
lar, herida por herida, a Antonio Mangoo?
O tal voz seas de esos que aprecian más el interés elevado
al principio elevado? ¿Acaso eres tú de esos que aman mas.
la comodidad y el lujo que la justicia y el honor nacional?
I Fuiste TU quien «lijo «jue ya había hecho SUFICIENTE
por esta guerra? ¡Como si uno pudiera pagar su deuda a la
bandera de Lincoln con pesos y pesetas!
Si dieras cuanto centavo posees o pudieras obtener empe
ñando tu porvenir por, estos Estallos Unidos, A,UN NO DA
RIAS SUFICIENTE!
Supongamos que lias dado suficiente. ¿SUFICIENTE
¡QUE? i Oro!
¿Crees tú que lias «lado al igual «le lo que «lió Quintín
! Roosevelt? ¿Crees que con TU ORO podrás pagar lo que «lió
ese joven en defensa de TU PATRIA, en defensa de TU HO
GAR, «le TU ESPOSA, «le TUS HIJOS, y de TI MISMO?
¿Crees tú «jue lias dado al igual de Edith Cavell? Ah! ella
si supo dar SUFICIENTE! ¡Crees igualar su dádiva!
(Jeorges Mdierais y «los compañeros en el pequeño pueblo
de Basileux trataron «le retardar el avance de los Hunos.
Por supuesto que al oponerse a los millones de invasores se
sentenciaron a muerte a si misoms, pero sirvieron a Francia, y
«licron SUFICIENTE. ¿Crees tú haber dado como ellos?
Ciento catorce Polacos ilustres fueron sentenciados a
muerte por los opresores, sus compañeros de todos los países
ofrecieron pagar al rescate que se exigía por su libertad, pero
los sentenciados suplicaron «jue no se pagase el rescate, y rnu
! rieron con honor. ¡Crees tú haber «latió cual ellos?
Escucha, lector: cada americano en el Frente Occidental
1 está dando MAS «que 1«> que contienen las arcas de TODOS los
! bancos de Tucson!
Cada madre y cada esposa con una estrella de servicio en
su ventana lia dado MAS que el valor de toda la propiedad «le
la ciudad de Tucson!
Y sin embargo te quejas de los pedidos que la Patria hace
por subscripciones a sus Bonos invulnerables — tú, en cuya de
fensa la juventud del mundo ataca la boca del Infierno, te atre
i ves a comparar tus ventas en acciones o transacciones raercan
| viles con el producto de los Bonos de la Libertad; producto pu
| rificado por la sangré «le nuestros hermanos!
Y si deseas satífaeerte, toma un lápiz y apunta. Añade,
substrae, multiplica, divido: lias lo que se te antoje. El resú
men será esta pregunta 1 ¡ Después «le todo, qué he hecho?
¡ Una pequeñéz a la Cruz Roja, tal vez mi haber de una semana
id Y. M. C. A. o a los Caballeros de Colón!
Y te aconsejo que no incluyas los Btmos «le la Libertad,
; porque estos es una inversión —la más «ana la más segura «que
i el mundo lia pro*lucido desde su formación.
El Cuarto Empréstito, «le la Libertad s«* acerca; y la Amé
; rica, tú Patria, espera <|ue sostemlrás sus ejércitos y sus jura
j mentos con todos tus recursos.
Tu «leber t*s dar, dar, y DAR, HASTA QUE TE ARDA.
Ese es tu deber, y el mío, y el de todos los que tenemos la
| ventura «le s<*r cobi ja«los por el PABELLON DE LAS ESTRE
; LLAS Y LAS BARRAS.
Mientras el Kaiser no grite SUFICIENTE! no tenemos d«>-
j reclio a quejarse.
ANTONIO R. REDONDO.
I/is Angeles, California.
Septiembre de 1918.
t ■
Tucson, Martes, sep. 17
LUGAR DE EXHIBICION—LOS TERENOS DEL S. P.
El Circo Mas Grande de
Animales Feroces
Que Se Han
Exhibido.
GRAND PARADA EN LA CALLE A LAS 10 A. M.
DOS FUNCIONES—A LAS 2:15 YA, LAS 8:15 P. M.
POSITIVAMENTE NO HAY ALZA DE PRECIOS.
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del rumo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co.
= TUCSON 1
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Te ñervos un
Discos y Extenso
Fonógrafos JS i s^ tido de
COLMA p|| Mexicana
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Maiya “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
! LJ_L L-ü ■ " _ - - —.ülüüf-gJL.:. LJigl'.LJLl J—■-!-■.! - .X ■!
í\ Diaz Puliiio Hermanos
JJJ£L Relojería y Joyería
Ímwjbi) Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
-11 fr * pecialidad en composturas de Relojes—Precios
II fj Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz. _
C. 1. VELASCO
GASOLINA “RED CROWN”
La mejor Gasolina hechéP’ especialmente para uso de automóviles; i
produce más potencia y corre más minas por galón que ninguna otra E
marca.
AGENTE ESPECIAL DE LA FABRICA DE
LLANTAS“SAVAGE”
garantizadas por 4,000 millas, a precios sin competencia y de material I
excelente.
Completo surtido de accesorios para automóviles—Air?, y agua Übre g
SERVICIO RAPIDO Y CORTES.
ESQUINA BROADWAY Y sa. AVENIDA.
Tucson
Undertaking Co.
. Arturo Carriüo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
Servicio de Día y Noche
Tel. 703 Avenida Stone al Sui. 204
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Blata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
! Subscríbase a *‘El Tucsonen
se. ” —2sc mensuales.
De las 4:30 a las
7:30 el Domingo DRACHMAN’S
118 E. CONORESS.
/) es l ÍUes de alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con
iodos los requisitos para el I
pie y suelas cosidas.
Tamaños de 8 l / 2 Mca
hasta el 11 por ...
Tamaños del lli/> ffi aa
hasta el 2 por ......
Tamaños del 2Vo CE AA
hasta el 7 por .
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
c«s mu
PARA ASESOR
LA CONDUCTA OFICIAL DEL SR.
CHARLES TALYOR OPINION
QUE EXPRESA UN AMIGO
SUYO
Kntre los varios candidatos por quie
nes hay que votar para empleos del
condado en las elecciones primarias el
dm 10 de Septiembre, ninguno es más
merecedor del sufragio de los votantes
que el Sr. Charles M. Taylor, quien du
rante los últimos cuatro años ha desem
peñado tan fielmente el cargo de Te
sorero «leí condado y quien ahora aspi
ra a la nominación en el boleto demo
crático para Asesor del condado—di
jo un amigo del Sr. Taylor.
A principios de este año, los mu
chos amigos del Sr. Taylor en el Esta
do se empeñaron en que dicho caballero
corriera para Tesorero del Estado, pe
ro debi.lo a que en caso que lograra
salir electo tendría que cambiar su re
sidencia del condado de Pima y cam
biarse a Phoenix, decidió no presentar
su candblatura para ese importante
empleo.
Para aquellos que no están familia
i izados con este ligero bosquejo del
record de dicho caballero, no es por
«lemas dar la siguiente información:
( baríes Taylor, como lo llaman afec
tuosamente sus amigos, vino a Tueson
en 1896 de Winchester, Ky. y «lurante
«■se tiempo se ha ocupado en negocios
mineros, ferrocarrileros y comerciales,
■ n cuyas empresas se ha visto obliga
«lo a ir hasta Alaska asi como a Méxi
<•<>. Cuatro años pasados entró por pri
mera vez en la política y fué electo
T« sorero del condado, cuyo cargo ha
•lesCmpefiando con entera satisfacción
«leí público. Es el primer Tesorero en
este condado que consiguiera que se pa
gara cuatro por ciento de intereses en
•os fondos bajo su custodia y cuya su
ma ha aumentado consúlerablemente
los fondos del eonda-10. Siguiendo su
natural inclinición de hacer justicia a
todos, el Sr. Taylor adoptó el sistema
de hacer los depósitos en los bancos en
proporción en relación con el capital de
« a.la uno de ellos. Durante los últimos
< uatro años de su servicio en la ofici
na, ha trabajado con el mayor empeño
« n poner en buena condición los libros
•le las contribuciones atrasadas y po
niéndose al contacto con los dueños de
[impiedad que estaban atrasados en sus
pagos, ha logrado colectar miles de pe
sos de contribuciones que estaban delin
cuentes para el Esta.lo, el condado y la
«dudad de Tueson, los cuales se ha
brían perdido por la operación de la
le.v de prescripción si el no se hubiera
esforzado en colectarse cantidades ha
eiendo para ello uso de la mayor pru
dencia y buen tino.
foco después de haberse reeibido de
su empleo, realizó que una gran parte
«le la población de habla español pa
rran fuertes contribuciones y de consi
guiente arregló el personal de su ofici-
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS.
Positivamente, la nobedad del día
la encontrará en La Luna
Stadio
Para combenserse comparen, sus
muestras, que se exlben en sus
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hilumlnaclones al Acerle.
U LUNASTUDIO
L- . - j —.— Jji
Tzniente ThomasMaddox
El Tienente Maddox de quien tenemos el gusto de presen
tar su retrato en este número, es un joven, pues sólo cuenta
36 años, habiendo nacido en Roanoke, Virginia el 17 de Octu
bre de 1882.
En 1839 vino a Arizona en calidad de ayudante de maqui
nista a los talleres del ferrocarril del Santa Fé en Winslow.
Después de mucho estudio tuvo la buena fortuna de poder
se colocor eomo ingeniero civil, habiendo podido conseguir
empleos de mucha responsabilidad.
El Teniente Maddox recibió el contrato de construcción
del camino doble que el Santa Fé hizo en 1910 el caul fué con
cluido en 1915, durante este tiempo el Teniente Maddox dió
empleo a infinidad de Mexicanos en este trabajo, dando a esta
clase de trabajadores grandes garantías, especialmente en pr.g>
de sueldos, ha viendo pagado de 25c hasta 50c más durante to
do el tiempo de construcción. Nunca tuvo ni la más mínima
dificultad con sus trabajadores, cosa que habla muy alto del
Sr. Maddqx.
Al principio de la guerra el Sr. Maddox reunció la oficina
de ingeniero del estado con el fin de prestar sus servicios al
gobierno y en la actualidad se haya al frente Francés en ayuda
de la causa de la Democracia y Libertad.
Sus amigos en todo el estado pidieron al Sr. Maddox que
se lanzara a la campaña electoral para representante de este
Estado en el Congreso de la Unión Americana y después de de
tenido estudio, sedió a los deseos de sus muchos amigos.
a de manera que hubiera allí cuando
nenos una persona que pudiera enten
derse con facilidad con aquelas perso
nas que no hablan inglés y poderse
asi hacer entender mejor en el pago de
ms contribuciones y en todo aquello
que puede evitar dificultades en lo que
re refiere a contribuciones o asuntos
le propiedad, evitándose de este modo
michas desavenencias.
En su conducta hacia el público,
•hurles Taylor siempre se ha portado
atento, cortes y dispuesto a extender
toda la ayuda le ha sido posible a los
contribuyentes para esclarecer y am
íi’iar todo aquello que se refiere al in
tricado trabajo de la colección de con
tribuciones hasta donde la ley se lo
permita.
En el desempeño de sus deberes co
mo Tesorero del condado durante los .
últimos cuatro años, se ha familiariza- j
do con muchos de los deberes y la ru- j
tina del trabajo del Asesor estando es- ¡
tos dos empleos intimamente relacio- !
nados por tener el Tesorero que conti
nuar el trabajo donde lo deja el Ase
sor.
Es indiscutible que el público de
sea que la eficacia en el cargo de asesor
continúe y al elegir al Sr. Taylor pa
ra Asesor del Condado se puede tener
la absoluta seguridad que no sólo se [
mantendrá la eficaz obra sino que con
su reconocida habilidad y energía aun ¡
hará importantes mejoras en el servi- |
ció.
LAS PRIMARIAS DEL ,
10 DE SEPTIEMBRE
Inucitada actividad han desplegado
tanto los candidatos como los amigos 1
de estos para tomar parte activa en
las Nominaciones que deben tener ve
rificativo el día 10 de los corrientes:
! el partido demócrata tiene varios can
didatos para el puesto de Gobernador,
siendo los más viables los Srs. Sutter
y Colter, teniendo el primero, de su
parte la región sur del Estado, en tanto
que el segundo cuanta con amigos en
el norte. El candidato demócrata
Osborn figura en tercera fila y parece
que cuenta con amigos solo en Ha par
te central de Arizona. Los dos últimos,
Colter y Osborn son amigos y simpa
tizadores de la actual administración,
en tanto que Sutter trata de implantar
una forma de gobierno igual para to
“EL TUCSONEXSE”, SABADO, SEPTIEMBRE 7 DE 1918
dos y sin distinción para ninguno, pro
curando eliminar de todos los puestos
públicos a los que de algún modo ten
gan conección con los I. W. W., por te
ner entendido que estos últimos han
causado mucho perjuicio al estado.
La Oficina de Sheriff está igual
mente muy reñida, habiendo, por parte
<le los demócratas dos candidatos, y
poniendo cada uno de ello, así como
sus amigos, todas las energías fiara lo
grar el triunfo.
La Oficina o cargo de Abogado del
Distrito es otra de la'que ha manifes
tado gran actitud en la lucha de la
nominación, habiendo, también, en el
partido demócrata, dos candidatos.
El acto de la nominación es impor
tante en extremo, y seguro es que los
votantes sabrán poner -toda su inteli
gencia para sacar a perdonas justas,
i amantes de la igualdad ante la ley, y
| particularmente a aquellas que sean
i amigas del mexicano, o al menos que
i no se hayan distinguido como enemi
gas irrcseoneiliables de estos.
UN MAGNIFICO CABALLO
En la casa Núm. 647 al E. de la Oa
j He 9 le darán a TXd. información sobre
i un magnífico caballo, magnífico para
¡ la, silla v muy bueno para el- tiro, y
j cuyo animal está de venta. Es una
! buena oportunidad para comprar un
| excelente caballo
A LOS MEXICANOS
i Los discursos patrióticos que se no»
i han pedido ,los hemos despachado con
'toda oportunidad. Si Ud. desea el suyo
puede ordenarlo inmediatamente a fin
de que tenga tiempo de darle algunos
repasos.
Todos nuestros trabajos son absoluta
mente originales.
Especialidad en discursos para el 15 y
16 de septiembre.
Amado Cota Robles y Cía.
P. O. Box 1236—5. Stone 114 y 417
Tel. 902
Francisco Parra
PROPIETARIO.
SE COMPONEN CARROS Y CA
RUAJEB Y SE HACE TODA
CLASE DE TRABAJOS.
Núm. 528, Avenida Nueve al Sur.
Mensaje de Ajo
A los Ciudadanos de Tueson y el
Condado de Pima en General.’
Les pedimos que realizen que Ajo con sus 3.000 habitantes paga $268,750 de ta
xes este año o sea el 44 8-10 de todos los taxes del Condado.
Que Ajo tiene la valuación más grande en 1918 que lo que tuvo el condado entero
en 1916.
Que Ajo ha reducido las contribuciones de taxes de $1.35 en cada áIOO en 1917 a
la cantidad de 97c que deben de pagarse este año, y esto en virtud que Ajo esta en la
infancia.
Millones de pesos más se están invertiendo en este, mineral y pronto su popula
ción doblará.
Ajo está pidiendo representación en el gobierno del Condado y la gente de Ajo
cree que merece lo que pide, esto se cumplirá con darle representación en la comisión
de los Supervisores de este Condado.
Nosotros sometimos a la consideración de los votantes esta proposición y esta
mos con la creencia que taxación sin representación no es equitativa ni justa.
En las primarias de Septiembre 10 se votarán por dos supervisores en el boleto
Republicano y si ustedes creen que lo que pedimos es justo, esperamos que uno de
esos candidatos sea
F. A. Nathan
De AJO, Condado de Pima
En el cual estamos todos los residentes de esta parte del Condado de Pima uni
dos para que nos represente en la Comisión de Supervisores.
Respetuosamente sometido, por los ciudadanos de Ajo,
E. SEARS SMITH, - ; f *
J. W. MAYS, - tV r
F. V. LEE, * '
C. F. REDDINGTON,
CHAS. LUKE, rr
GEO. S .FOSTER,
H. B. THOMAS,
M. E. GIBBONS.
Angel Castelan
Se hace toda clase de obra de
carpintería y ebanistiría; se encar
ga de trabajos de pintura corriente,
colocación de vidrios y de todo lo
relativo al ramo. garantizando el
material y la obra de mano.
Larga experiencia, puntualidad en
el trabaje y garantía a satisfacción.
Calle Meyer al Sur, entre el Pool de
Cervantes y la Plomería de Muñoz.
Tel. 985
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
miércoles de cada mes en el Edificio
de la Alianza Hispano-Americana, W.
Congress St., a las SOP. M. 8e ’nvita
coniialmente a los miembros a concu
rrí* a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero. P. O. Box 101, Tel. 895, Ofi
cina, Edificio de la Alianza.
Juan D. Hernández, inge
niero y agrimensor anterior
mente de El Paso y Juárez.
Favor de comunicarse con W. |
F. Schoonmaker, 721 East 6thl
Street, Tucson, negocio im-j
portante. Aug. 17-1 m. !
CALDERON HERMANOS
240 E. CONGRESS STREET
Acabamos de recibir los siguientes dis
cos de 10 pulgadas:
ALEJANDRA—Canción Especial.
EL OLVIDO —Canción Especial
Que CHULOS OJOS—Canción Espe
cial.
ADIOS TUS OJOS—Canción Especial
AY CHINACO DE MI VlDA—Can
ción
LA CUCARACHA—Canción
MAÑANITAS—Canción.
DISCOS DE MUSICA
MUY ESPECIALES
AIRES ANDALUCES—Banda de Po
licía. i
EMBLEMA NACIONAL—Band Es
pañola.
LA LISONJERA—VaIse.
NOCHE BLANCA—VaIse. O
Y muchos otros de escojida música*
que deben oir para apreciár, pasen a
oirlos. Espacio no nos permite ennu
merar la gran cantidad de discos nue-,
’-n» que recibimos diariamente. Adv.
Teatro BroadwaY
M SIEMPRE LO MEJOE *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Nifios de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
DUSTIN FARNUM
POR SEGUNDA VEZ ,
en “Les Miserables”
En 10 Rollos
Mañana Domingo
Francis X. Bushman «n
“A PAIR OF CUPIDS”
1 ----- - "" ■ -
BOTICA BE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega* Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
' Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CIOLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz. DE INTERES A LOS CATOLICOS %
CATEDRAL DE SAN AGUSTIN
Horario a que se sujetarán las Mi
sas durante toda la estación «le* invier
no:
Días de fiesta.
Primera Misa, a las 7:30 a. jn.
Segunda Misa, a las 9 a. m.
Tercera Misa, a las 10:30 a. ni.
Entre semana la Misa se dirá a las
7 a. m.
Ilesía de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misan los días festivos serán a
las 7:30 y a las 10 p. m.
Entre semana serán a las 6:30 y a las
A las 6 p. in. Rosario y platica y
Bendición.
Los días festivos y entre semana
Rosario.
SANTORAL
Septiembre B—Domingo—XVl después
de Pentecostés— La Natividad de
Nuestra Señora.— San Adrián, már
tir: Santa Adela, virgen.
Septiembre 9—Lunes—Santos Pedro
Claver; Doroteo y Gorgonio, márti
res—Santa María de la Cabeza, es
posa de San Isidoro y la V. Juana
del Espíritu Santo, carmelita des
raiza.
Septiembre 10—Martes—Santos Nico
lás de Tolentino, confesor agustino;
Hilario, papa y confesor—Santa Pul
quería, emperatriz, virgen.
Septiembre 11—Miércoles—Santos Pro
to y Jaeintoj. b{'manos mártires:
Vicente, abad y mártir—Santa Teo
dora, penitente.
BAUTIZOS
En Catedral han sido cristianados,
durante los últimos ocho días los si
guientes niñitos:
Alfredo, nació el día 11 de julio; sus
padres, Jesús Palomino y Rita M. de
Palomino: padrinos, Sixto Gutiérrez y
Luisa Gareia.
María, nació el día 22 de agosto, sus
padres, Florencio Jaimes y Juana M. de
Jaimes; padrinos, Navor J. Núñez y
Francisca Ríos.
Manuela, nació el día 22 de mayo, sus
padres, Rafael Morales y Felipa F. de
Morales: padrinos, Ramón Martínez y
Luz Martínez.
José nació el día 24 de mayo, sus pa
dres. Mariano Abelardo y Cármen V. de
Abelarde; padrinos, Donaciano Oehoa
y Dolores Oehoa.
. Jorge, nació el día 5 de septiembre,
SUTTER PArA GOBERNADOR
;
Apela a los mejores cuidadanos de Ari
zona y el Condado de Pima por su voto en
Km Mgm las primarias Democráticas.
. El promete una administración limpia
y sin ningún rencor, lia sea al obrero o al
capital.
Wm Fred Sutter esta firme en ser justo con
Él el capital, el obrero y ofrecer mas oportuni
; dades al sembrador, al ganadero, asi como
a los* trrbajadores en las minas.
'BBk Es en contra de todo elemento que pue
| da retardar el progreso de Arizona.
\ Un voto para Sutter es un voto para un
V 1 gobierno seguro y sano.
SUTTER
- Para Gobernador
¡ sos padres, Jorge Gómez y Guadalupe
! V. de Gómez; padrinos, Pedro Gamboa
j y Elisa G. de Aguirre.
ENFERMA
La Sra. Lina de Morales, esposa del
Sr. Santiago B. Morales, se encuentra
desde hace tres días en cama, sufrien
do delicada enfermedad, de la que pa
reee principia a mejorar.
LA APERTURA DE LAS
ESCUELAS CATOLICAS
El martes 3 de los corrientes dieron
principio en las eseuelas católicas de
esta ciudad, los trabajos ordinarios del
presente año escolar.
La Academia de San José y la Es
cuela Parroquial, la primera escuela
únicamente para niñas y señoritas y
la segunda mixta para educandos que
cursan sólo hasta el grado 8, princi
piaron sus trabajos con un número re
lativamente regular, pero el Colegio Ma
rista, plantel de enseñanza elemental
y superior para niños y jóvenes, no tu
vo, como son los deseos de los bue
nos católicos de esta ciudad, el número
de inscripción que en justicia le co
rresponde, tomando como base la po
blación de esta ciudad y de los cam
]K>B vecinos, así como la no desmenti
da piedad de muchas personas que ya
como jefes de familia o tutores, tienen
a su cargo la educación de la juventud.
Es el Colegio Marista un plantel en
donde el sistema de educación racio
nal y cristiana, los métodos de en
señanza y las formas y procedimientos,
están a la altura de la época, llevan
do el aditamento precioso, de que a
todo ello se aduna una sólida educa
ción religiosa que tanta falta hace en
los actuales tiempos de disipación.
Que grato sería para todos ver que
el referido Colegio Marista recibiera
la atención de»todos, y que provecho
so para el porvenir sería, igualmente,
que las aulas de dicho Plantel se vie
ran concurridas por nuestros educan
dos.
Una sólida instrucción científica y
una bien orientada y suficiente educa
ción relgiosa, hace al hombre muy ca
paz de luchar con éxito en los ardoro
sos combate de la vida.
VOTO DE GRACIAS
Ante los grandes servicios prestados
en los supremos momentos, enando se
ve muy cerca el trance terrible de la
muerte, el alma, llena de verdadera y
efectiva, gratitud, siente un eariño in
“EI, TUCSUXEXSE”, SABADO, SEPTIEMBRE 7 DE 1918
explicable ante la persona que tuvo la
bondad y la inteligencia necesaria pa
ra arrebatar a la Aíuerte una presa
agostada casi por el dolor y las pe
nalidades de una larga y difícil enfer
dad.
Y al Sr. Dr. don Francisco Miniiaga
manifiesto, por medio de las presente
mi profunda gratitud por los efieases
servicios profesionales puesto al ser
vicio de mi hijo adoptivo Alejandro
Loustanuau, quien se vio realmente a
las puertas de la muerte, de donde el
referido Dr. Miniiaga lo salvó.
A los mil testimonios de justa grati
tud que el Sr. Dr. Mimiaga ha recibido
en esta ciudad, con gusto y obligación
voluntaria, agrego el mío, esperando
que el ilustrado y hábil galeno siga
derramando los beneficios de su cien
cia y poniendo al servicio de la hu
manidad su empeño y reconocido inte
rés por los enfermos.
Tuesoh, Ariz., Sep. 6 de 1918.
Agustina «le Valenzuela.
UNA HOJA QUE INTERESA
Con profusión ha circulado en esta
ciudad, una hojita impresa y firmada
por la Sra. Profesora Anna E. Rogers,
candidata republicana en las nomina
ciones para Superintendente de Eseue
las.
Muv conocida es la profesora de re
ferencia, con largos años de práctica
y con grandísimos conocimientos en el
difícil arte de enseñar La Hojita alu
dida dice
“El Corazón de una Madre’’
“Ls Id. Madre? Es Ud. padre, o
tiene amigos que tengan hijos? En
uno o en otro caso, es altamente in
teresante. que siendo votante en la
elección primaria, del próximo 10 de
Septiembre, tome Ud. en cuenta que
Anna E. Rogers, candidata para Su
perintendente de Escuelas es una profe
sora que por muchos años ha diriji
do la instrucción de niños, y que cono
ciendo como conozco, la maneedunibre
y aptitud de los niños de origen mexi
cano, me favoresca con su voto, pues
al salir electa para ese puesto, eseoje
Ud. a quien con conocimiento de causa
será imparoial y Justu, como princi
pal en dirigir la instrucción públca
con igualdad para *todos, sin particu
lares privilegios para nadie, y aplicarse
a sus hijos, el cuidado que doy a los
mios, quienes hombres ya en la actua
lidad pelean al frente de las trincheras
por el derecho y la igualdad del mun
do.
El corazón de una madre es para sus
hijos y ausentes los inios, daré a los
suyos la atención y cuidado que por
costumbre se ha hecho en mi una se
gunda naturaleza, por lo tanta, es su
deber al votar, protejer a sus hijos,
y es mi deber al salir electa, el cui
darlos y corresponder a la confianza
I que Ud. ha depositado en su servido
! ra.”
ANNA E. ROGERS.
j Tucson, Septiembre de 1918.
o
LEÑADORES DEL MUNDO
I El juéves sde los corrientes, al Cam
pamento Núm. 44 de Los Leñadores
deí Mundo celebró su sesión regu
lar del mes, ventilándose durante ella
varios asuntos, siendo el principal lo
relacionado con el próximo 111 Ani
versario, acto que tendrá verificativo
la noche del juéves 17 del entrante
Octubre, levantándose en el acto, y
entre los miembros presentes, una subs
cripción voluntaria de $30.00 y que
dando abierta la misma para los sobe
ranos que no asistieron a la menciona
da junta.
Dado el alto prestigio de que dicha
Institución goza, entendiendo que to
dos y cada uno de los miembros del
Campamento “San Agustín” son per
sonas conocedoras de sus altos debe
res, y sobre todo, tomando en cuenta
el proverbial desprendimiento de los
soberanos, no es de dudarse que la
contribución voluntaria que para tal
objeto ha quadado abierta, de los me
jores resultados.
La susberipción quedó abierta en
nuestras Oficinas, habiéndose nombra
do la Cornisón en la siguiente forma:
Amado Cota Robles, C. C. Camela, Juan
Franco, Francisco H. López y Manuel
B. Herrera, la que se encargará de to
do lo relacionado con la fiesta de ani
versario de que hablamos.
“Bajo el encabezado de Rato de So
ciabilidad”, los soberanos fuerob ga
lantemente obsequiados con puros, cer
veza, lonches, sodas, entablándose, con
tal motivo, una animada conversación.
BAILE CONVENCIONAL
Comisiones para el baile del día 14
de Septiembre de 1918 en al A. H. A :
Arreglos: Amado Bernal, Francisco
Hevia del Puerto, A. Cota Robles, Jo
sé E. Bautista, J. J. V. Anava, Feli
ciano Portillo, Crisanto Nogueira, Pe
dro Flbres, J. B. Franco.
Recepción: Srita. Adelina V. Gar
eia, Srita. Dolores V. García, Sra. Ger
trudes de Fuentes, Srita. Cármen Val
derrama, Sra. Lupe G. de Bernal.
Orden: Srs. José Bautista, Z. A. Va
lenzuela, J. J. V. Anaya, E. V. Anaya.
Portero: Sr. Guillermo R. Contreras.
Recibidor: Sr. Candelario S. Moreno.
Sombreros: Sr. Crisanto Nogueira y
Sra. N. de Nogueira.
Flores: Sritas Manuela C. Bravo, Ma
ría O. Bravo.
Bastonero: Sr. Agustín C. Bernal.
ALBERT STEINFELD & CO.
Mas Maravillosos Valores
Para el Lunes y Martes
EN NUESTRO
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
esta es la casa de Baratas más grande en el suroeste, de
mercancías, y cienes y cienes de personas ec/íiómicas de
Tucson realiza y aprueba el casorde que constantemente
sube el volumen de ventas. Las ofertas del Lunes y Mar
tes son baratas de realidad.
Sorprendentes Baratas
TELAS DE LANA DE CUADROS BONITOS
42 pulgadas de ancho en muy bonitos $2.98
colores, precio regular $3.00 la ya r cla, por
SABANAS PARA CAMA DE 81x91
Hechas gruesas de fuerte muselina, acabadas con hil
ban ancho, precio regular $1.50 $1.35
el Lunes y Martes por
SOBRE FUNDAS DE ALMOADAS DE 36x40
Hechas de muselina Beached gruesa con liilban an
cho, de calidad espléndida 23c
precio regular 3oc, por.
ROPA INTERIOR DE VERANO DE UNA PIEZA PA
RA SEÑORA
De muy buena calidad, sin mangas y cortos 35c
hasta la rodilla, p r ecio regular 49c, por
Ataderas para niños, negras y blancas por 10c
Medias para niños, negras o blancas por 19c
Delantales para la concina de señora por 49c
Blusas de carranclan para muchachos por 35c
Pantalones azules Denim, para niños po r $1.25
Toallas Huck con la orilla azul de 18x36, por 15c
Camisas azules de Cambra y para hombre por 69c
Calzones de muselina, para niños por 19c
Muselina Beached de 36 pulgadas, la yarda por 35c
Muselina Unbleached de 36 pulgadas la yarda por 29c
Bordado Foluncing de 18 pulgadas, la yarda por 21c
Vestidos de percala para señora de $1.50 por SI.OO
ALBERT STEINFELD & CO. Anillos de
Matrimonio Vssr
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
PA.4 J— I S C *2 Calle Cun«reso, al 0»«l.
• lela rnseeulda del Teatro Plma
■■ = ■ '■ ___ =
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia —728 North Third Ave. Teléfono 1072.
■: : - .. . - ' .i-;
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank I
Miembro del Systema de Reserva Federal.
■ ■ 1
S. R. FLORES O. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
-l—■ _u jí,
Oíd MTSSTON
MBQOK STORt;
Esquina Avenida Stone al Este
- Constantemente estamos reci
hiendo surtidos de toda clase de
W'WfTk imagines y nos han llegado algu
-'IIOS imá S¡nes de Corazón de Ma
ría que verdaderamente son una
Tenemos sucursales en Phoenix,
Prescott, Jerome, Clarksdále y
Douglas, Nogales y Bisbee.
1- ■ - ■ • ,'j
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará l T d. todo lo que necesite para
sus curaciones.*
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
Reitly Mrtaking Panors
Embalsanudores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtQL y Driscoll
Tea tro Rima
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
1 Hago toda Clase de Conecclonea Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
“EL TUCSQNENSE”, SABADO, SEPTIEMBRE 7 DE 1918
INFORMACION SOBRE EL
- REGISTRO DE SEP. i ■
(Viene de la Pagina Primera.)
tie-.ia un privilegio «le retribue.'»-:
(?) 8¡ era resid-vitc «leí antiguo ter: ■
torio indio el :í de marzo de 1901
(4) 8i vive separado de su tribu y h;
adoptado las costumbres de la vida ei
vilizada.
clasificación de los indios
Pregunta 9: Indios que no sor
’iudadanos. —Un hidio nacido en los
Estados Unidos será t'lasificado como
no eiuda«lauo, a menos de estar incur
so en alguna de las clases de ciudada
nos iinlics que han sido descritas en
’as instrucciones de la pregunta 8.
Pregunta 10: Ciudadano nativo de
los Estados Unidos. —El nacido en
los E. Unidos incluyendo a Alasca
y H,ávrii, es ciudadano nativo de los
Estados Unidos, sin consideración a
la eiuda«lania de sus padres. Cual
«|uier habitante de Puerto Rico qu«
fuera súbdito español el 11 de abril
•le 1599, «|ue residiera en Puerto
Ri<« > en esta fecha y continuó resi
li'-ridn hasta el 11 de abril de 1900, sr
■oí:si«iera ciudadano de Puerto Rice
excepto cuando tales habitantes, na
*ivos «le la península española, eli
’ieran conservar su obediencia a Es
"aña, hasta el 11 de abril «le 1900
leclarando su decisiiín ante una os
••inn «le registro. Cualquier eiudada
•io de Puerto Rico, definido anterior
y cualquier nativo de Puert'
Rico que estuviere temporalmente au
seute «le la isla el 11 «le abril de 1899
que ha regresado posteriormente \
io es ciudadano de país extranjero
ic considera ciudadano de los Esta
los Unidos, provisto que no eligiere
etener su posición política, hacifnd'
sta declaración bajo juramente «lon
'ro «le los seis meses posteriores al 2
le marzo de 1917. El nacido en el
•xtranjero todavía es ciudadano de
'os Estados Unidos, si su padre es
le esta nacionalidad en el tiempo de
u nacimiento, a menos de «pie se ha
a expatriailo.
ciudadanos naturalizados
Pregunta 11: Ciudadano naturali
’.ado de los Estados Unidos.— Se es
■iudadauo naturalizado «le los Esta
los Unidos, cuando se ha completailo
’•« naturalización; es decir, cuando se
ian tomado los «liocumentos finales,
’ero no se es ciudadano si sólo se ha
leclarado la intención de llegar a ser
o: es «lecir, si sólo se lian sacado lo
•rimeros documentos. En este últi
>io caso el calificativo es de decla
rante.
Pregunta 19: Ciudadano de los Es
tados Unidos por naturalización del
«adre antes de que el empadronado
'legara la mayoría de edad.—Los hi
•os «lelas personas que haven sido
'ebi«la“nte naturalizadas conforme
i las leyes «le los Estado» Unidos,
nonores «le 21 años en la fecha de na
' uralización de sus padres se consi
leran ciudadanos de los Estados Uui
los si lian habitado en el país hasta
llegar a su mayoría de edad.
Pregunta 13: Declarante extrañ
aros.—Aunque ciudadano súbilito «b
'ro país, se considera «declarante a'
•ie lia manifestaiio a un tribunal d
nturalización su intención de llegar
ser ciuiladano de los Estados Uni
'"s. A esjo es que se hace referen
:n al «leeir que se han sacado lo;
rimeros documentos.
Extranjeros que no son declarantes
Pregunta: 14: Extranjero que no
- declarante. —No es declarante ex
ranjero el que no está incurso en las
'ases descritas en las preguntas 10,
l. 12 y US, y tampoco es indio. En
tras palabras, no se es •declarante
xtranjero siendo ciudadano o súb
ito de otro país y no habiendo maui
'«■stailo ante un tribunal de natura
:/.ación la intención «le llegar a ser
•mladano de los Estados Unidos; o
o «pie es lo mismo, no habiendo saca
'o los primeros documentos de natu
•alización.
Pregunta 15: Si no es ciudadano de
os Estados Unidos, de qué nación
os usted ciudadano o súbdito? —Esto
necesita ser contesta«lo únicamente
por los extranjeros declarantes y no
declarantes. Recuérdese que un de
clarante no es todavía ciudadano «le
los Estados Unalos. Eí es un extran
íero «le alguna «le las dos clases, «liga
■I nombre de su país, el “.nal el re
gistrador escribirá en el espacio se
ñalado. Por ejemplo; “Gran Breta
ña”, “Francia”, “Italia”. Dígase
también el nombre «le la subdivisión
-leí país en la cual se residió ordi
nariamente antes «le venir a los Es
tallos Uniilos, la cual el registrador
"scribirá entre paréntesis, después del
nombre del país. Por ejemplo: “Gran
Bretaña” (Escocia). En el caso de
one se trate «lo alemanes Czecho-es
lavos o de polacos austríacos, o de
ilsacianos, lonrenense y personan «|« '
parecido estado político, el empadro
íamiento puede responder: ‘ ‘ Czecliu
•slavo reclamado como súbdito do
Austria-Hungaría”; “Polaco recláma
lo como súbdito de Alemania o de
‘Austria-Hungaría’’, “Alsaciano reda
nado como súbdito de Alemania,’’,
‘te.; t tal declaración será anotada
por el empadronador. .
Ocupación actual.
Pregunta 16: Ocupación actual.—
Ksto significa la ocupación, industria
i empleo que se tenga en la actúa- ■
idad, la cual el empadronador ano- j
ará en este espacio. No hay que de-!
larar lo que se hizo una vez, ni lo
|ue se ha hecho la mayor parte del j
iempo, ni para qué trabajo se está j
nejor preparado, sino simplemente el j
rabajo que se está desempeñando en |
1 momento, declarando brevemente!
‘ hacendado”, “minero’’, ‘estudiante’.!
‘obrero”, (en una hacienda, en un ta
'er de laminar, en fábricas de auto- ,
nóviles, carros etc.), “maquinista en
ibrica de automóviles ’’, etc. Ei se!
esempefia algún empleo de la Fe- ¡
'oración o del Estado, manifiéstese ¡
n qué oficina.
Pregunta 17: Nombre del patrón ]
> principal.—«Si se trabaja__para una
irma, corporación o asociación, díga- 1
e su nombre. Manifiéstese igual
mente si se está en negocio, industria,
«rofeqión o empleo propios. Si se
lesempeña un empleo de la Federa
ión o del Estado, dígase si la oficina I
stá bajo la jurisdicción de los Es
ados Unidos, del Estado, del Conda- |
lo o de la municipalidad.
Pregunta 18: Lugar de negocio o!
impleo.—Esto significa dónde se tra- ¡
rabaja. Dése primero el núme- i
o de la casa y nombre de la calle; ! '
lespués los de la ciudad o aldea, Con- |
'ado, o si R. F. D. primero el núme- i •
o y después el nombre de la pob'a- ¡
•ión, el del Condado yel del Estado. ¡ (
Pregunta 19: Nombre del más pró- !¡
ximo pariente.—Si se es casado y vi- j ¡
ve la esposa, debe darse el nombre i
de ésta. Si se es soltero ola espo- !
a ha muerto, debe darse eL nombre ¡
leí pariente consanguíneo más pró
ximo. Si se es soltero y no se tienen I
parientes consanguíneos, dése el nom- i
’>re del amigo más íntimo. j
Dirección del pariente más próximo |
Pregunta 20: Dirección del parien
te más próximo.—Al declarar la di
rección, dése primero el número de la J
casa y nombre de la calle, después el !
de la ciudad o aldea, luego el del Con- 1
«lado, o si R. F. D. primero el nú
mero, luego la oficina postal y des
pués el Condado y el Estado.
El empadrona«lor preguntará a’
empadronador si recibe su correspon
dencia en otro lugar que el indicado
como dirección de su hogar permanen
te actual, al contestar a la pregunta *
2. Si respomle que la recibe en al
gún otro lugar o forma, (es decir,
por lista de correos, en apartailo del .
correo, al cuidado de alguna otra per-1
■ona en otra dirección, etc), el ein- (
’iad roñado declarará cualquiera «le
‘sas circustaucias con claridail y o'
mpadronador la anotará y se la hará 1
firmar.
La firma del empadronado o rúbri-1
■a será colocada por él en ta parte j
’nferior del cuestionario, en mi espa- '
ció en blanco que está enfrente de~la ¡
leclaración: “Afirmo <|ue he revísa
lo las anteriores respuestas y que son
veríilicas.' ’
LIGA PROTECTORA LATINA
El miércoles último la Sucursal iNúm.
4. durante su reglamentaria sesióu, re
ndó a 5 nuevos miembros que son:
Srs. Dr. Francisco Mimiaga, Lorenzo
Escantilla, F. S. Moreno y Ramón G.
Fernandez, y a la Sra. Purificación
Cortez. •
Durante la sesión se discutieron TTmy
importantes puntos relaciona«los con la
próxima Convención, nombrándose las
comisiones respectivas para recibir dig
name ■ a los Srs. Delegados.
La Logia local ha tomado grandísi
mo empeño en que los detalles todos
de la próxima Convención, que como
decimos principiará el día 13 de los
corrientes en los salones de la Alianza
sean cuidadosamente atendidos por
miembros conscientes «le la gran im
portancia pilitica y financiera que tal
Convención encierra.
Pin la misma junta se acordó, igual
mente, lo relacionado al Baile que el
sábado próximo, 14 de septiembre, de
be darse en la Alianza, como un obse
quio a los señores Delegados.
En nuestros próximo número dire
mos algo de lo que los eDlegados lo
cales acuerden en la junta que tengan
tal vez mañana por la noche.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, 1 ncluyendo en estos precios lu con tribu doces d« la guerra.
Anuncios Politicos
J. T. (Rye) Miles
, CANDIDATO DEMOCRATA
PARA LA NOMINACION DE
SHERIF
DEL CONDADO DE PIMA
SUJETO A LAS PRIMARIAS, SEPTIEMBRE 10 DE
1918.
SOLICITO SU VOTO E INFLUENCIA
Republicanos
E. M. DICKERSIAN
Candidato Republicano para
la Nominación de
SUPERVISOR
WM. J. LINDENFELD
Candidato Repulblicano para
Nominación de
Tesorero del Condado
J. E. DUFTON
Candidato para la Nominación de
Archivero del Condado
Sujeto a- las primarias RepubUcanas de
Septiembre 10 de 1918.
Su voto se solicita respetuosamente
KIRKE T. MOORE
Candidato para la Nominación de
Procurador del Condado
Sujeto a las Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto Respetuosamente
OSCAR L. PEASE
Candidato para la Nominación de
JUEZ DE PAZ
Sujeto a las Primarias RepubUcanas de
Septiembre 10, de 1918.
Su Voto y ayuda se solicita.
VERA ZOE SHURTZ
Candidato para la Nominación Republi
cana para
Superintendente de Escuelas
del Condado de Pinna
Solicito su voto y Ayuda
Oandidata para el segundo
Término.
JOHN D. MACKAY
Candidato Republicana para
la Nominación de
Abogado del Condado
CHARLES H. POGUE
Candidato Republicano Para
la Nominación de
Tesorero del Condado
No. 735 North Stone Ave.
R. E. FISHBURN
Candidato Republi&mo Para
la Nominación de
SUPERVISOR
ANNE E. ROGERS
Candidata para la Nominación Repu
blicana de
Superintendente de Escuelas
del Condado
18 años de experiencia en las escuelas
locales
WILLIARD S. WRIGHT
Candidato Republicano para
SHERIFF
Sujeto a las primarias de Septiembre
10 de 1918
Aseguro abiUdad y experiencia.
OLIVE G. FAILOR
Candidata Republicana para
Escribano de la Corte Superior
PRIMARIAS SEPTIEMBRE 10. 1918
F. A. NATHAN
AJO, ARIZONA
Candidato para
SUPERVISOR
Sujeto a las Primarias RepubUcanas
Septiembre 10 de 1918
MOEREPAING
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Numero 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
Demócratas
GEORGE A. THORPE
Para Contestable del Tucson
Precinto
«Jujcto a la primarias Demócra
tas, Septiembre 10 de 1918.
CHARLES M. TAYLOR
Candidato para la Nominación de
ASESOR DEL CONDADO
Sujeto a las primarias democráticas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto e Influencia.
WM. M. MARTINEY
Candidato Para
Supervisor del Condado
Sujeto a las Primarias Demócratas de
Septiembre 10 de 1918.
Respetuosamente soUcito su voto.
N. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. P. MALLORY
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
leTwoods
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Escribano de la Corte Superior
JOHN H. MARTIN
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Abogado del Condado
J. W. BUCHANAN
Candidato Democrático para
SUPERVISOR
Solicito su voto y ayuda.
A. J. MENARD
Candidato Demócrata para la Nomina
ción de
Tesorero del Condado de Pima
Sujeto a las primarlas de septiembre 10
de 1918.
viclT griffith ~
Candidato Demócrata para
Asesor del Condado
Más de 20 años de residencia en este
Condado
Sujeto a lase primarlas de Septiembre
10 de 1918.
FRED (KID) WILDING
Candidato Demócrata para
Contestable del Precinto 1
lesideute de este condado más de 30
años, Solicita su voto en la:; primarias
de Septiembre 10 de 1918.
LESADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
K»-Cónsul (Jomanfiante, J. O. Reje*.
Cónsul Comandante, F. ¡3. Moreno.
Tciiii nte Consejero, Angel Castclan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 á.
Stone. oficina «lo “El Tucsonense.”
Sesiones—Primer Jueves «hcada moi
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 21. Avenida Sexta, al Sur
No. 27. Avenida 6a. al Sur—Te). 889
' P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRAPA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos «Je Segunda Mano.
, PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE. Segundo Baratillo de Limpia en
“LA POPULAR”
Por Una Semana Solamente
Principiando el LUNES, Septiembre 9 Hasta el SABADO 15
Tenemos que hacer campo para toda nuestra mercancía de invierno que nos esta llegan
do y vender toda la mercancía que nos queda de verano.
Nuesta idea es tener mercancía nueva y vender todo lo que queda de una estación
a otra sin fijarnos en el costo o «1 precio.
ZAPATOS
si Chanclas tennis de lona blan
| ca con suela de hule blanco
| para muchachos, Sra. y Se
j ño r itas de valor de SI.OO y
$1.25 precio de QQg
limpia a
Zapatos Altos para Señoras
y Señoritas
Estilo para invierno de Ca
britilla muy suave, con tela
arriba, tacón alto valor de
$6.50 precio .le $4.95
venta a ...
Zapatos altos para Señoras y Sritas. estilos nuevos con
tacón bajo mediano y alto de valor de SB.OO $6.50
precio de venta a
Zapatos altos, estilos nuevas de invierno con tacón bajo
y tacón militar con puntera y sin puntera $6.95
de valor de $8.50 precio de venta a
Zapatos altos, color Café obscuros, tacón cubano y tacón
alto de valor de $12.50 $8.50
precio de limpia a
Zapatos altos negros de ca- ~
britilla muy fina tacón al- \ •
to, de valor de precio \ ; !
de limpia SB.OO \ 7|
Choclos “Pumps” blancos i V
de lona con tacón bajo, ta- I i \ /
cón mediano y tacón alto de Av
valor de $.'1.00 y $3.50 pre- i
ció de limpia $2.48 1W
a IBV
Pumps negros de cabritilla \
muy suave con tacón bajito "cweet \v
de valor de $3.00 2.48 SAL ¿HOE U y N
precio de limpia a..
Pumps muy elegantes de cabritilla muy suave, tacón ba
jo, alto y tacón francés de 5 diferentes $3.95
estilos de valor de so.oo precio de limpia a
ZAPATOS DE ESCUELA
Zapatos para muchachos de'escuela, de cabritilla y de
vecerillo con muy buenas suelas de valor $3.95
<¿e $-Loo precio de limpia a :
Zapatos para Sritas. de escuela negros de curito muy sua
ve y color café con suela de hule o de vaqueta de valor
de $6.50 precio de $5.50
venta a
Zapatos para Sritas, estilo y color nuevo de invierno
“Cacoo” o café obscuro de cabritilla muy sua- QQ
ve de valor de $7.00 precie de venta a
Carranclanes 32 pulgadas de ancho colores firmes en
cuadros, dibujos y rallados de valor de 45c 30c
precio de limpia a
Calle Congreso,
al Oeste, No. 31
“EL TUCSONENSE”, SABADO, SEPTIEMBRE 7 DE 1918
TELAS
Telas de cortina color blanco o crema una yar
da de ancho valor de 25c yarda, íJq
precio de limpia a
Telas de cortina “Scrim” y voile blanco o crema de va
lor de 35c la yarda 25C
precio de limpia a
Telas alpacas de pura lana muy propias para vestidos
de niñas y para enaguas de Sra. en colores lisos, rayados
y de cuadros, valor de $1.25 98C
precio de limpia a
TELAS BLANCAS
Voile blanco 40 pulgadas de ancho de valor de 50c yarda
precio de limpia a SI.OO
o yardas por
Voile blanco muy fino 15 pulgadas de ancho 50c
de valor de <oc yarda, precio de venta a
Mnnsu blanco, 36 pulgadas de ancho, myu suave y fino
do valor de 45c yarda precio SI.OO
de limpia a 3 yardas por
Lienzo marca “llope” una de las marcas más conocidas
do valor de 38c precio # 30c
do venta a
COLCHAS BLANCA
Colchas blancas para cama doble de valor $1.95
de $2.00 precio de limpia a . ... *
Colchas blancas 'grandes, tamaños extraordina- $2.25
nos de valor de $3.00 precio de limpia a
SABANAS Y TOALLAS
Sábanas de lienzo muy grueso, tamaño 72x90 de $1.75
valor de $2.00 precio de limpia a
’i'liallas blancas de liuck de valor de 35c 25C
precio de limpia a :
SEDAS
Crespón de China 40 pulgadas de ancho de todos colores
de valor de $2.00 $1.50
precio de limpia a
Tafetanes una yarda'de ancho de todos colores ciaros y
obscuros, 36 pulgadas de ancho de valor de $1.58
sl.io yarda precio de limpia a
Pongee Importado, una yarda de ancho calidad muy grue
sa de valor de $2.00 yarda $1.48
precio de limpia a
Crespón “Georgette” 40 pulgadas de ancho para igualar
' todas nuestras sedas de valores {le $1.95
$2.25 precio de limpia a *...
Pongee Shantung una yarda de ancho de colores rosa,
crema, verde, azul, freza, blanco y negro de 75c
valor de $1.25 yarda precio de limpia a
Crespones de seda y lino una yarda de ancho colores rosa,
azul cielo, blanco, negro, crema y amarillo de 45c
valor de 65c yarda precio de limpia a
Tafetán negro calidad chiffon una yarda de an- $1.49
dio de valor de $2.00, precio de limpia a
Tafetán negro muy fino una yarda y 40 pulgadas de an
cho dervalor de $2.50 precio $2.00
de limpia a ,
“LA POPULAR”
Frente al Teatro Rima.
ROPA HECHA.
re?; g Vestidos para Señora hechos de
sp. muy buen carranclan, con cintos
•—A? '*'* ’ de charol, de valor de $4.50 pre
< V\\ -P ció de limpia $395
/", \V' itTf a
f Lr
i / “') Vestidos para Señora y Sritas he
chos de voile de carranclanes de
f cuadros do valor hasta $12.00
precio de limpia $5.95
Vestidos de sedas para Sras. y
Sritas. hechos de tafetán y de se
das rayadas de valor hasta $20.00
precio de limpia $12.75
Vestidos de seda para Sras. y
.. Sritas hechos de Charmeuse y de
. peil de seda de Valor hasta $22
precio de venta $14.75
a
BLUSAS
Blusas muy elegantes he
elias de crespón Georget
limpia a* $2 95
Blusas de Crespón Geor- j
;i $6.50 precio de s4,9*}
Blusas blancas hechas de voile adornadas con organdy
de valor hasta $2.00 precio $1.25
limpia a _.
ENAGUAS
Enaguas blancas lavables hechas de drill y de loneta blan
cas-de valor de hasta $2.00 j "j Q
precio de limpia a
BLUSAS
Blusas de voile rayadas de valor de SI.OO 49c
precio de limpia a
DELANTALES
Delantales hechos de muy buena percala y de carranclan
de valor de $2.00 $1.50
precio de limpia a .
Delantales hechos de carranclan y de percala muy boni
tos estilos de valo r JO fIQ
de $3.00 *
VESTIDOS PARA NIÑAS
Vestidos para niñas hechos de muy buenos carranclanes
de valor de $1.50 precio » SI.OO
limpia a ~
Vestidos para niñas hechos de caranclanes, colores ra
yados y de cuadros, edad de 6 a 12 años $1.25
valor de $2.00 precio de venta a
Ves'tidos para escuela hechos de carranchjji finos de va
lor de $4.50 edad de 10 a-14 años $3.50
precio de venta a
Calle Congreso,
al Oeste, No. 31