25c ,’POR MES
Tuc oH6ns@
FICHU: mHD4 STOKL -. Mí, ¿L S'JR
VOLUMEN Vl NUMERO 43.
ESPIGAS MEXICANAS, f
Dada la censura que por par- \
te del gobierno americano ex
iste, a fin de que no entiv jirón
sa que ya de un modo o ya de
otro se pueda juzgar ('ñ añiga
de la causa, o al menos neutral
para el actual conflicto euro
peo, ha sido casi imposible po
der obtener prensa mé\icara, lo
que nos ha privado del placer
de dar a nuestros lecti oes. como
son nuestros mejores deseos,
noticias circustanciadas de los
mil atropellos y vejaciones <i<*
que el pueblo mexicano está
siendo objeto en estos momen
tos por parte del agonizante
gobierno de Carranza.
No obstante, persona que
vienen de por aquellos rumbos
y las que por mil razón s m r •
cují crédito podemos aseverar,
en síntesis, que la Rrv -ulta,
tanto la del centro, como la del
norte y la del sur,’mar: ¿mu a
pasos de gigante, d .¡de
uauto a su paso se opon”: ios
; i fes en compañía <1 •- Carran
-7 i tienen en esto^ precisos mo
mentos una Conferencia en Za-¡
catecas a fin de tratar la mejor,
manera de combatir a IVlúz,
■ i i n cuenta con un ejército
rfectamente organizado, coa
ndantes elementos y con el
dominio de toda aquella basta
región.
Las fuerzas felicistas se apro
ximan al puerto de Veraeruz,
después de haber dominado a
todas las guarniciones y fuer
zas que defenciendo o <¡ ¡crien
do defender al gobierno, S“ en
contraban en los difer or: • pue
l ’os de relativa importancia en
el Estado-
El Gobernador a trasladado,
sde hace mucho tiempo, su-:
edemas al mismo lugar eii que.
( u ¡ anza las tuvo cuando ase
do por las circunstancias,
fu ' replegado del Sen tro- Se'
asegura que el propio Cándido
A güila r hará la campaña, en
vista de que Salvador- Alvara
do llegó a México y dijo formal
mente que él no podía continuar
la campaña y que prefería . se
IMPORTANTE!
A Nuestros Subscritores.
Tenemos vivos deseos de «is
tar en contacto directos con
i - bscritores y para e
-110 b :.¡o-= comisionado a nues
fi n Redactor, .
SR. AMADO GOTA ROBLES
Qiii- 1) desde la fecha se
luí 'av agado de la Adminis
tración de este periódico y por ¡
lo mismo con todo lo relaciona
do a subscripciones, cobros de
ella ect. ect.
Tucson, Arizona,-
Enero 23,1918.
(!•=• r.-r 3.=-—uj-l.iixui -rvm-rf
Ronstadt Grain&lmp’l Co.
jle diera alguna de las carteras,
; aun que fuese la de Hacienda. *l,
.Canuto Reyes en la Laguna
tiene bajo su férula toda la co
marca a la que los carrancistas
no pueden, ni quieren penetrar,
por temor a un seguro fracaso.
Villa, de quien ayer se dijo
so encontraba en estado agóni
co (noticia dada por Andes
García), sigue su campaña do
reorganización perfecta ten
diendo a formar un gobierno,
que ba jo bases sólidas y bien o
ricntadas, pueda encargarse do
la Dirección, muy difícil por
.o. de la actual campaña
anU-carrancista.
Los Yaquis en Sonora ya no
son perseguidos, sencillamente
por que Calles se encuentra im
desdo el momento
. us pocos soldados, cara
mente aleccionados por las
V-rzas yaquis, no quieren sa-;
¡ir > campaña y prefieren sor
, mar parte de las guarniciones
h* Orriz, Henuosillo, Guaymas
y Nogales.
Se asegura que las inmedia
i ciones de la Capital del Estado,
así como las de Nogales, Guay-1
mas y Cananea, están en poder;
de los rebeldes, los que han
mitido el paso de pasajeros, 1
siempre que estos no sean ami
gos o simpatizadores de Car
ranza, y como ningún viajero es
amigo ni simpatizador de Ca
iranza, resulta que casi todos
han pasado la zona de peligro
sin ningún contratiempo.
Y en la imposibilidad de fun- :
•dar <•] Banco Unico y después
de haber agota<]o todos los re- '
cursos, Carranza ha dispuesto
que las contribucionea mineras !
sean reducidas a fin de que 1
principien algunas negociado
nos hoy paralizadas; pero co-i
mo ya los Directores están es- ‘
camados, dicen que sólo daran
comienzo a sus labores cuando
la paz sea un hecho realmente
verdadero.
En k Capital de la República
los asesinatos, los robos y los es
cándalos no tienen cuenta, y la
81-SEMAINAIL
5c Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TÜCSON, ARIZ., MIERCOLES, ENERO 23 DE 1918.
policía en masa presentó sus !
¡renuncia, en vista de que todos 1
¡los malhechres son soldados,!
j oficiales o jefes carrancistas
! Castro, sub secretario de Gue-1
rra, no sabe que lmer, (mes si ¡
¡castigara los culpables el ya re- j
ducido ejército se desbanda
por completo.
Calles pidió al centro ¡ - ¡'ma
zos y lo i'nico que obtuvo, no
el que se le conceden facultados
extraordinarias Pn h ; i -
guerra y hacienda, a fin de m *
a como hay lugar levante s . •!.
dos de los pueblos del <-q do,
lo que se lia estado llevan ’ > ;•
cabo con todo descaro, i
dicia y arbitrariedad po ¡ldo
ejoremndose, en estos cssm; '
rribles venganzas: i vi-jos
son llevados a la guerra <! ■! va
quí, sólo por que tiene hijas
bonitas, muchos esposos son en
listados por que sus mujeres
son simpáticas, y de est“ modo
la inmoralidad mas grand
-siembra el espanto en el pobre
de Sonora.
Algunas señoras, cuyos erpo-1
sos lian sido llevados injerta-1
mi lito a la campaña del vaquí. :
temo rosas de un atentado ca ¡
llista, se han suicidado.
LA JUVENTUD
DESPIERTA |
Los que declinamos en la i
senda escabrosa de la vida, ios
que ya vemos sobre na -d <e
cabezas los plateados cabello- 1
de una existencia que tuvo u<,
fulguraciones de plácidos e n
tentos y de soñadas idndi A
des, los qe recordainrs, s 1
dos al borde del camino la i- 1
juventud, no podemos ver <, :
indiferencia la noble actitud
asumida desde hace poco >
los jóvenes de esta ciudad, los
que se han compenétre lo <
las altas obligaciones <;u • : • =
tienen con relación ai el
.to femenil qeu tanto perf
i y tanta gracia derrocha v
doquier.
Los que allá, en nr V• -
cedades ciframos nue: tv ;
jperanzas y nuestros easaer* •
•en unos ojos negros cp. 1-,
jiasión o azules como 1 c j
'ranza; los que idealizábamos
ante un talle esbelto o anl<* (
perfume nectareo de uva bello
za perfecta; los que en la mu
jer, toda bondad, toda belleza
toda virtud, veíamos, como
realmente lo es, el puerto más
seguro para el pon-, dr, s Li
mos especial gusto al saber *v
la juventud masculina «I • rr uc
=on, congregada en pode o¡-
núcleos, está llevando a cr i
una magnifica idea de social)i
lidad y de contento:
Se han fundado en esta
Idación, últimamente, dos Club ;
qno tienden, más o menos rd
mismo fin: organizar fes ti \ i i
«lacles, tertulias, pasatier
ratos «le contento y demás, •
fin «le que congregando cu j
domo suyo a los jóvenes, pee-,
.dan estos buscar la mejor ;
¡ñera de llevar el contento a lar
guapas señoritas «pie i-ngalan a
Tucson.
í La idea es magu'fica y <’■ t
to«las veras la aplaudimos, es-i
peramlo que la dignidad de
nuestra juventud no lia de de
jar que tan bellas esperanza:
muéran en su cuna, procuren
do, por cuantos medios es po
. 'T\* - 1 $
Por años hozaos estudiado las necesidades de los Ganaderos y Agricultores. Hemo crecido ccn esta conríttidad|y
nos Encontramos hoy en CONDICIONES DE SERVIR A USTED MEJOR QUE NUNCA.'
RICARDO RONSTADT. -
¡ -ibl -. darle una vida formal y
duradera.
Al Club Recreativo Tucso
¡ nc-n.-v yal Club Verde,'nos per- J
¡mi i inios saludar en estas lí-,
incas. ji
—A j
LO3 TRABAJOS DE LA
i NOVENA CONVENCION
DE LA ALIANZA.
. utos en «pie núes
o r.tra en prensa,
; > pnortunas y a-~
Cu-i as qite nuestro
-n-L’O. e 1 tal«ñ < ós<)
abo... Si- Antonio Orfila,
¡r.;¡. . -?a de la ciudad de Lo ¡
í ’ ].. con motivo'de la
■ueián extraordi
na:i ' b>. Alianza Hispano.
Americana. •-*
El ! n ■ - • iíimo, que fu'> e
ro de la (omumeión, des
pués de hecho los primeros tra
bajo la delegación, que fuc-nu
mero.-a, asitsió a una etegnnte
recepción y baile «lado en su
¡honor por la Logia Núm. 52, y
; “ir eiu a fiesta, tanto el Mayor
. de la Ciudad, como el presiden-'
jte de la Cámara de Comercio, y
jclSr. Antonio R. Redondo (es-
¡ r o ébCmo en nombre de la Lo
; bL ¡¡- 5:2) dieron la más cor
j lial bi ‘U’-cnida a los legislado
¡ ¡us <! ■ la Alianza. ■
¡ Ayer y hoy se ha estado tra
jinando en los asuntos para los ¡
ono 1-1 Convención fué convoca
da, y muñanayporcia"tarde, los <
Delegados sbTafT obsequiados 11
con un paseo-por todos los lu- u
gares notables é historíeos, pa-i<
suido der-pues a Venecia cují
donde se servirá 1 un suculento ¡
banquete, pura euy< fiesta se j
han nombrado varios oradores!!
r ' u sus parabienes a los I
hermanos de la Alianza. En t»s- 1
■ .a; te «1 Br. Orfila res- ¡
pondera ál discurso titulado ]
“California” y estamos segu- «
ios qiv* d«- pues «le «pie el Sr. j
• bül:¡ fimilize su discurso no!
bjaiá ¡.ola que «lesear sobre'i
< t a. siendo nativo <lo ese ]
lien» EstadQ y a la vez co
• - te-¡as sus buenas tundida-!
b : : ' e: ¿UO SUS <l« J f(U?tos.
, l’or ; i pronto nada hemos sa- ¡'
('••ido d lo íi iaeionado con el o
r;; jn te de cuotas, qtie el ob.je- •,
rice principal de «'sta Conven-,
ven v ón, pero creemos que en
íiuestrt) : iuieiiii' .número po-¡
dr- os dar muchos detalles im
portantes • •
UNADECALFOR \\
VARIAS DE ARENA i
- ■ ■'■■!]
El Sr- Gobernador «leí Esta- ,
:do de Sinaloa, el flamante ,
; Tticipe del Dólar, don-Ramón ■;
| .li . ív-ÍY do duelo, pues j
io: ¡ais hada respetan cuan- -
! 'o <e encuentran alzados, tu- (
ioitm a bien llevarse a sus ,
I :¡uaprmrnlpo en la 'sierra, a la •
■ñora madre ¡>o.li;i<;a- «lyl indi- <
v-e'o IthrbC 1 , así cohio "a «los
•añadas de.cate mismo ijulivi-J.
, «’uo, quí.-n por tal razón ha he- \
; <-!io péblrea-promesa «le acabar ■
ron ios yaquis.. : r rp, | (
Ya son dos, pues no hace!,
muchos,días que Calles-hizo., l- 1 ,
rual premisa. -t ítpí ■- --■ ••
í¿o - v nti carrancistas- que son j
.milhuvs, han hecho ¡cbfstelxlo'
(■sta (¡er-nvucia de los yaquis, •
-c ;o «pie las cuñadas ye
: 1:>. c-- .• i (¡ Un? be «tim at ser
I.Uuis para la China.
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
GESTICULACIONES AGONICAS.
j En las grandes crisis do la
¡vida, tanto en el ór<len políti
co como en el orden particular,
los hopibres y las naciones, los
particulares y los funcionarios
públicos, se muestran con toda
la azoradora manifestación «le
la verdad.
" V Carranza, agónico, cadá
ver putrefacto en la conciencia
«lo totlos los pueblos extranje
ros y de todos los hombres do
mena voluntad, hace, en su
amble y desesperada agonia,
'na nueva mueca para poder
ncorporarse del locho sangí
íolento en que se ha colocado
>ór su radicalismo sin justifi
cación y por sus actos por «le
mas injustos, atentatorios y
arbitrarios.
Carranza ya no es ni puede
ser, un factor de valía en la
opinión de los buenos, llámen
se estos mexicanos o extranje •
ros; Carranza, que nunca tuvo
ni pudo tener ecuanimidad ni
prudencia, que siempre bu=có
el medro personal sorprendien
do la buena sé de los que le
ayuilaron en los momentos «le
prueba,-al resvalarse al preci
picio al que sus actos licencio
sos le han colocado, busca una ¡
tabla, una astilla, un átomo en ¡
que apoyar su macilento go
bierno, y manda a Luis Cabré- j
ra a Buenos Aires con el fin do
que asista, según él lo dijo, a i
una ficticia Convención de los 1
pueblos latinos neutrales.
Y on Buenos Aires nunca se
soñó en tal Convención, y Luis
Cabrera, seguido de una co
horte do lacayos vestidos «le «li
plomátieos, «le militares, «le po
líticos, «le financieros, «le In
dustriales yde ' aviadores, sr
encuentra a las orillas «leí Pla
ta viendo correr las impetuo
sas ondas «le este turbulento
rio, y pensando para sus aden
tros en todas sus incalificables
maldades y en todas las ocasio
nes en que ha colocado al pue
blo mexicano ante las balas
niel hermano, que muchas ve
ces no ha sabido ni por qu.é ni
por quién lucha.
El fiasco más grande y más
vergonzoso lia sufrido la De
¡legación Mexicana en esta vez:
la Convención fué soñada por
| Carranza y sus satélites, con el
objeto «lo manifestar, «le este
modo, -virilidad, pujanza y va
lor; pero como ya se conoce a
este pobre viejecito, ninguna
«le las naciones, ni las su«l em- 1
ricanas, ni las europeas, ni los
Estados Unidos, le dieron im-!
portancia ninguna, a fin de que;
el propio Carranza, en esta vez, ¡
como siempre, se mostrara con ¡
toda la azoraila manifestación
«le la verdad.
Carranza, tendido sobre su
san guinolento lecho «le ininsti
eiás y de 'vejaciones, gesticula
viendo frente a sí el terrible
espectro de la acusación «me se
cierne en la mente «leí agónico
que ha llevado una villa bo
rrascosa y mal intencionada.
Pobre Carranza, no obstante
tus innúmeras faltas,'' no obs
tante las miserias qu«» a mi Pa
tria lias ocasionado, no obstan
te los sufrimientos y lns lágri
mas <|ue lias bocho correr, ya
IEIIOBHO OE INFORMA ION r VAFIEBM
te peni ono por sólo el hecho d *
ser mexicano; ya dentro de po
co, colocare sobre tu tumba, a
tín «le que no te salgas «le elbf,
la lápiila «le mi intííensa lásti
ma, rogando, nada,
que Dios obre'feomo El lo sabe
hacer. Paz a los restos de Ve
nustiano Carranza y consuelo
a los atribulados pancistas que
el lado de este “Caudillo”,
llamemosh' así, dejan a Méxi
co en la miseria.
, Cor. Tomás O. Belada.
• Tucson, Enero 23, 1918.
LAS MINAS DE ,
SAN MARCIAL.
Una poderosa Compañía Mi
ñera Americana, está .haciendo
arreglos con los propietarios
de las conocidas minas «le car
bón, situadas en San ‘'Marcial,
¡Sonora, esperando sólo, para
¡ultimar los arreglos cónducen
tes, el cariz que los asunto- pé
blicos tomen en aquel estado en
.donde la revuelta y la f narquú,
dominan completamenta.
La Compañía, en caso «le
comprar las minas, proyecta
construir un ramal de 30 im
illas «le vía herrada que. una «1
centro proiluctor con la Via
i «leí Ferrocarril de Sonora, no
uiendo en explotación todo •■]
negocio, que es muy grande v
¡en el que por lo tanto se ouipa
iran millares de obrero» muy
bien pagados.
La referida Compañía hace
gestiones, tanto con el jefe re
belile Espinosa, cuanto c«>n
Callos, buscando la mejor ma
nera a fin de que ambos han
dos o partidos den. las-garan
tías necesarias v se pueda, <!'>?:-
de luego, «lar principio -a las
labores.
INCENDIO
La Loncheria que en ih es
quina de la Avenida 5 y Ló L
Congreso se encontraba übica
da, fué destruida totalmente,
la noche del 1 ’ney. último, ñor
un incendio, no ocasionando, «-
fortunadamente, ninguna «los
gracia-personal.
IHÍ¡Í
La más fina, la más perfecta
que produce un molino, que
usa el mejor trigo que se pro
! duce. :í
! i/ 4 de Barril-$3.4t)
¡ Va de l!arril-$1.70
¡ Garantizada por todos ios
Comercios y la Compañía
'■ Eagle Milling Co.
Silbado
Blanco, Muy
Rico i
Saco de 70 lb¿
$1.75 !
EAGLE MÍLLÍNC 60Í
Teléfono No. 4. v =
— EL TUCSONENSE
í\ S. MORENO, Propietario. I fl
Entered as sei'crd class matter at tte postoffice at Tkm, IMtt, jj 9
Aprtl 9. 191ó. undri ti<<s Ací os March 3, 1870. 0
Admitido como artículo de segunda clase en la oficina de cortees ea H 1
Tttcson. Arizo ua ¿bui >< 1915. najo ia acta de Mano S, 1870.
BE PUBIííOA TODi>.ñ iOS XIIERECLES 7 SABADOS PO» LA TABDB I
PRECIOS DZ SUBSCRIPCION.
Por un M*>s M
Por seis Ineses #1.90 BIU
Por un Año 2.00 i j
Los pagos deben Hacerse invariablemente adelantados. - !
Para precios de anuncios diríjanse a la oficina Ntai. 134 AmMa
Btone al Su*, o llame ai Téiefono Níim. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga cero la Cima da #B <
autor y nos e devolverá ninguna, annoue no se pubttqse. Peda caww !
poAdencia debe ser dinjida ai ‘ Tucsonense”, Tucson, Aritos*.
t """ “ ~—~ l
| Alrededor de las Logias. |
Legia Fundadora A. H. A. todos los i
lúeas, a la s8 p. m. en el salón de la i
A. H. A.
Campamento San Agustín, Leñadores i
del liando, primer y tercer jueves de i
seda mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do- :
mingos a la 1 p. m. en el salen de la
A. H. A. ji
Sociedad Porfirio Díaz, todos los do- ji
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Gdd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
aer miércoles de cada mes a las 8 p. m. ¡
ea el aalon de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado- , i
JUJII-l- . —■
FUNDADORA
A. H. A.
Durante la sesión que la Lo
gia Fundadora tuvo la noche
del lunes último, se trataron va
rios e importantes asuntos re
lacion a con la buena marcha
de esta florecientes agupación
mntualista.
Se pasaron los auxilios a los
socios enfermos, se pagaron
las cuentas que para tal objeto
fueron presentadas, se rindió,
ñor la Comisión especial, el In
forme relativo al Baile de Ani
versario, se rehabilitaron
miembros yse presentaron al
gunos v muv buenos provectos.
’ — ‘ S
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA
Jj
A las 2:30 de la tarde, bajo
la presidencia del Sr. P. M. E
lías, se abrió la sesión, durante,
la que, entre otros importantes
asuntos, se trataron los si-;
guientes: Sanidad: esta infor-j
ma sobre la muerte del conso
cio Jesús Campas, ocurrida el i
día 18 (le las corrientes en esta j
ciudad ¡sobre el estado de salud
de los miembros enfermos, re
solviéndose enviar los auxilios
correspondientes a A. R. Bra
vo, Sebastiana Maldonado,
Juan M. Méndez y Margarita
Martínez.
Hizo su protesta la Sra. Na
talia de Reyes y fueron acep
tadas las siguientes solicitudes'
1 No hay mejor ahorro que la compra de
Timbres Postales de Ahorro y los pue~
I de adquirir en la oficina de correos, en
1 los comercios y de los entrenadores de
cartas: Las hay de 25c hasta $5.00.
Haga Ud. a sus niños que las com
’pren y ayuden aginar la guerra. ' |.
| ; |
TEATR O LIRICO
res del Mundo, segunde y cuarto jnevt» ,
de cada mes en el celos de la A. H. A.
Caballero» de Colon, primes y tercer
martes de cada mea a laa • p aa.'ea el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Bita; se
gundo y cuarto miércoles de eada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos V. Yelasco, A, H. A. de ado
ras segundo y cuarto domingo de eada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. es. en e)
salón A. H. A.
-Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 enguade
y cuarto martes de eada mee a laa Bp. ,
m. en el salón A. H. A.
I
de ingreso: a la Principal. Mar
¡ garita Bacon, Miguel R. Bravo,
j Luis Ruiz y Francisco Moreno;
a la Sucursal Núm. 1, Aurelia- !
no Arenivas, a la Núm. 6 Ricar 1
¡do Flores, Francisco Villegas,!
Macario Ballesteros, Juan Li- ¡
món, y Pablo Alonzo, aplica-1
ciones todas que siguieron el i
curso acostumbrado.
Se nobró la Comisiónele Le
gislación, quedando formada!
ñor los Srs. Amado Cota Ro
bles, Pedro P. Lope?, Juan B.
Franco, Candelario C, Camela
y José E. Bautista.
Durante la sesión del si
"•mente domingo en que la Sra. !
Margarita Bacon haga su in
greso y como un obsequio de
josta para la Sociedad, se hará
un rato de Baile al que se acor
dó invitar a todos los miembros.
de la Sociedad.
Se tomaron otros importan
tísimos acuerdos con relación
! a la rehabilitación de los miem
bros que puedan quedar sus
pensos, sobre la nueva marcha
jde la organización y sobre o
| tros puntos muy delicados e
1 interesantes.
Es de llamar la atención el
¡ entusiasmo que entre los miem
| bros de esta sociedad se ha (les
peratado, trasluciéndose, prin- '
cipalmente, en el aumento de
coasociados. . i
Deseo un sastre, hombre o ;
mujer que pueda hacer toda
dase de trabajo, empleo cons
tante. Diríjase al Núm. 250 Ca
lle Congreso al este. tf
“ÉL TUCSONENSE M , MIERCOLES, ENERO 23, 1918
En su Primer Año de Lucha | I
i .... ;t~ , -1.
In ano y arn **i» pie, vuestro estandarte
■* Flamea al aire, de honradez bañado;
No teínas que el presente, ni el pasado, |
I’ Del templo obrero intentará arrancarte.
Naciste a luchar por los caídos, ¡ i
l*ar« ir con la razón y la justicia;
Y no debes temer que la sevicia.
Opaque tu lal»or con sus abullidos.
Tu labor sacrosanta e: tá cumplida;
Luchar |s>r tus hetmano los obreros
Deja pues, a los pol>. s can <« rve ros
) Que te arrojen su baba envilecida.
Tú sigue hacia adobad *, toda pena,
Que encuentre en tu labor su lenitivo;
Y si llegara el caso, surge altivo, *
Y rompe del esclavo la cadena.
No es ni puede jamás ser un delito,
Luchar por la Justicia y la Razón;
Ni tampoco, con magno corazón,
La esperanza llevar hasta el proscrito.
h
No te intimiden en la senda, abrojos
Terribles punsadores y dolientes^
Que las espinas cuadran á las frentes
De aquellos que al ideal vuelven los ojos.
* Un año y tu escudo aún flamea
Cual sostenido por robusta mano; #
; * Que a la vez que alecciona al inhumano
Lleva al cerebro obrero, santa idea.
Sigue pues, tu misión, misión sagrada. j¡ :
De Razón, de Justicia y honradez,
Y lias que pueda elevarse hasta el pavés
La clase proletaria, emancipada.
i
i “OBRERO,” sigue, tu auroleado escudo,
Es sé y es redención para el de “abajo”;
Sigue, pues, tu misión que es de trabajo
I Y acepta mi respeto ymi salud!
Arts Verba.
! —BWHMgggg- ILL-güJiJJ I -..
¡FRATERNAL
“SANTA RITA”
Llegó a esta la Sra. Mario L.
Coran, prominente miembro de
a Hermandad Fraternal, des
' pues de haber hecho trabajos
muy provechosos en algunos
lugares de Árizona, especial
mente en Phoenix.
La Sra. Goran, que reside en
. la ciudad de Los Angeles, Cal..
| salió en viaje de propaganda
de la Sociedad de la cual es Ge
ivnte en la ciudad de su domi
cilio, teniéndose casi seguridad
de que los trabajos que con tal
motivo se emprendan en Tuc
son, den los mejores resultados,
pues hemos eido hablar a va
rios de los miembros locales il -
la sociedad de que nos ocupa
mos, y todos a la vez aseguran
un éxito completo, dado qu<*
hay mucha material para labo
rar en el sentido del engrande
cimiento de la Hermandad que
tanta solvencia y vigor lia to
mado particularmente durante
los últimos tiempos.
En la sesión que esta noche '
tenga la Logia “Santa Rita”,
la Sra. Goran expondrá su plan,
!en el que piensa trabajar no
menos que dos semanas aquí.
Con motivo de lo anterior \
a fin de conocer los magnifl
•bmes de la referida Señora,
.todos los miembros de la agíu
pación aludidas se enc'ent' ■
minados para concurrir n
cha junta ordinaria que cómo
i cimos debe verificarse la
la noche de boy.
EL CLUB VERDE
El domingo 20 de los corra r
tes quedó formado en esta oiu
dad un Club recreativo, ini
grando la primera Mesa Din
itiva las siguientes persona»:
Presidente, Lino Sainz Polo,
i Vi-- IV i dente. P >drn \¡
i • a Sor tario. Luis L. IV i -
crin, Tesorero, Arturo López.
Según tenemos entendido, »*|
objetivo principal de esta nov ’
agrupación, es el buscar
! a mejgr manera de reunir en
un poderoso y bien
núcleo,-a la juventud tuesonen
jse, a la que mucha dirección 1 *
falta a fin de llevar a cabo las
nobles aspiraciones de diverti
miento y contento a que son
acreedores.
SEIS CARTAS MUY
IMPORTANTES.
En nuestras oficinas han si
do entregadas las siguientes
cartas, las que pueden ser reco
gidas sin costo alguno por los
interesados, que son los Sis.
labrado Corrales, Agustín Gu
tiérrez, Arturo Madril, Euse
bio López, Ramón Leyvas y
Sra. Albna Núñez. D 5
T ueson Auto Co.
Antonio Camacho, Prop.
Toda Clase de Reparaciones
en Automobiles, Ingenios y
Maquinaria de Minas.
Especialista en Instalaciones
de Bombas.
¡ Vendo Bombas de 2da Mana.
Garantizo Satisfacción-
Calle Cushing, No. 46 al oeste ¡
Cambio de Prógrar. Diario—Solo 5C r
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO .3 QUE EL PRECIO—VENGAN AVi Sí
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXA.DTOÍTTJON MAS CONSIDERACIONES
'‘ lita Usted (UNE
P ira-obtener un buen
■ ' entura o Arado
ro artículo de nuestro extenso surtido. Só- .
¡ -•’ 1 '' esdablecer su reputación de HOZ
' un.piído, y con gusto le extender o: I
UTO LIBERA’
■ ’lin-:. < guro le tendré cu |
■i efectos escogidos y garantizados a pre-
A TODO MUNDO se trata con lo
/ V I
~. Honstatit Cv
Joyería y Relojes
i! DIAZ PULIDO HERMANOS
Cv.lle Meyer al Sur, No. 80 F. 0. Be '3
Si - ' -:ú¡ descompuesto, y quiere que qtréde <
! mvc». - unnlo a nuestra casa inmediatamente. - ui
pi ».-.;.n.-; y mmmlatura de allí ajas, a precios reducid .
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
na CAIMDY Factc
i E ;Ur yoscción ele ofrecer dulces de la mejor calidad a precios r .1-
t» i.-- L-iis* pea mayor, W como ai menudeo, haciendo nosotros m. ,
toí'. :u!<:s:.ics .ices diariamente. Dulce de Cocahuate yde Coco a 25 li
bra. Dulce de frutas a 50c libra.
VE-' N NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
! LECHB NEVADA Y DULCES DE TODAS SLASEó.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
i :l * _
1 S R- R- Flores G. C. Vázquez
| F;.ORES Y VAZQUEZ
' COMERCIANTES Y COMISIONISTAS.
ibi r uestra casa encontrará TJd. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
:s. Relojes, Joyas, instrumentos de Mt :a
-ó d.rra y de Todas Clases, Armas Ci
lachos. Máquinas de Coser de Todas
-gentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
. - i ionta de Bicicletas, Armas y Muebles.
ilíiißO sobre toda clase de prendas o
Garantía.
■i' al Sur. Tucson, Arlzoi¡:i.
■
¡ ' • |* ’
; > i
« I .'u (I
, <r , 1
f •V .
;■ ,
¿ - 'ét¡^
C . R DN
H
“La l’n i s Mexicana
|| de Mibie -1 Yac un.”
24U Calle Cangrejo, al Esto.
> i *
I'A.C í« Jr.
( ci
A LOS ..D JMATICOS.
Doy. a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
jdel'tratainientf}. Millares de
i testimonios favorables—Calle
Convento Núr6. 411, P. O. Box
11 1317 -Jos ■ Díaz Lójwz.
¡ “PURE
EOQü
|l iTO, /’
; IODA CLASE DE PRO
j DuCTOS DEL PAIS,
j Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JE.
i. S. FERRE R
| la rrnvoA mas ea: ata
. j.iv, Mtyw No. 11 hí fc- r.
¡ ~
COMPRE
V ]TA!) \
\ i ,l ) S\A
i. . ,
«tci -netas nuevas yde soguil
la mano de todos precies.
K-toy en posesión de hacer
toda dase de trabajo de pri
mera clase y precios rusona
bles.
Vendo bicicletas a jingos
convencionales.
i El TALLER Df[
! come
I Calle Congreso al Este
i Número 272.
Hablamos Español. El Año de 191? 1
Se Fue—Adiós
Notó usted a laa 12 de la noche, al despedirse el año
de 1917, las detonaciones de armas de fuegos y silva
tos, que no todos estaban de acuerdo, algunos comen
zaron & despedir el año víéj© antes de tiempo y otros
despue3? Esto sucede corando los relojes no se hayan
de acuerdo. Muchas veces cinco minutos cuentan
mucho en estos días de gran progreso y actividad.
Asi es que es necesario que mande arreglar su reloj/ •)
yo rae hayo en posecion de ofrecer al público mis ser- ¡
vicios en este ramo, eontamdon con muchos años de'
experiencia y todo mi trabajo lo garantizo, asi como
mis precios son sumamente moderados—en mi taller
el buen trabajo le costará a Ud tanto como el infe
rior en otras partes.
! "I
PjVjl I’-? §/V « Catie r om;re«a, al Oeste •
• ** *• CnMiKUlda del Cfliton
- - * irmrjcnan=xr -
Dr. Francisco Mimiaga ];>
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 160, al Sur. .
Telefono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 a 12 a- m. y de 3 a 6 p. m.
¡ Residencia—72B North Third Ave. Telefono 1072.
DR. WM. A. KINGSIEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Sfone, No. 122 al
Norte.
Residencia—B4s Avenida 6 al Norte.
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, Parla, Vléufc, Bucarest y
Constan tlnopla.
-
Lie. C. O. BUSTAMANTE
Oficina: 38 N. Ghureh St.
Apartado Postal 964.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Chambee oí Oonuneroe Blgg.
1.°.0 South Bmadwajr, Les Angeles, OdL
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud s Toda
Clase de Negocios.
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL T CARRUAJE!
Cubiertas de Asientes de Aatomrrl
>c s Pícelos Rasossblss.
F. F. JIMENEZ. Manager.
N '-u. 27. Avenida SexU, el Sur.
No. 27. Avenida 6a. al Sur—Tel. 889.
Tucson
ündertaking Co. ¡
Arturo CarrlUo, Prop.
AGENCIA DE INHUMAOIONE& !
Servicio de Dia y Noche.
Te!. 703 Avenida Stone al Sor, 804 ,
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOBILES, TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA. '
Se Venden Autos de Segunda Mano.
AIRE LIBRE.
1 -
LEÑADORES DEL MUNDO.
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Consul Comandante, J. C. Beyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Bable», 114 8.
Stone, oficina de “El Tucsouense.”
Sesiones —Primer Jueves de cada mee
E 4 A JACOBS, Ensayador
Oro y Plata —sl.oß
Cobre .SI.OB
Plomo >. sld>o
Precies Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
; No. 34, CALLE MAIN, AL SUR. j
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Galle McCormick,
al Esto, Tucson, Arla.
Pida el No. 902 cuando desee
hflhlar con “El Tucsonenae. ”
T catro Rima
IHE HARISJ COK
Teléfono 112.
' ' • *'
Enseñanza Primaria—-Gram
mar School—High School.' j
and Business Dept.
!
Recibimos alumnos Externos
Ié Internos. /i
Instrucción práctica y com-1
plota. Toda la enseñanza'se da.
en Inglés.
Clases nocturas para adultos:
| Contabilidad, Español, Inglés,'
Taquigrafía, Mecanografía.
* Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
U r—
í¡| ¡La Gran
J¡ Novedad del Dia!
- I La l.una Studio cada dia mejora
!¡ «u« traoajos notablemente; hoy cnec- ~
! j Oí con los aparatos más
con los cítalos puedo tomar retratos
i ¡ do día y de noche, perfectamente
j !•!'*• acabudos. Especialidad en re
■’! írat.,« Novios y Niños. • ’ i
' LA LUNASTUQIO
ESTATUAS. i
i .temos ti>n>ta:item°nte urd
I gran surtido de artículos re^i-1
i giosos; vendemos estatuas do
f Se.ntos en abonos y a precias ¡
muy cómodos. No dejen de ¡
comprar velas, rosarios, libros j
i de oir misa, medallas de nlumt-!
I nio, plata y oro, de diferentes!
i santos. Tenemos también artí
í culos de escritorio y para es
i cuelas. Obi Mission Book Store
i Arturo Carrillo, Prop. en s«v
j guida de Catedral. tf. j
1 hlbpíí
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
U Servicio a Domicilio.—Ave- .
B nida Stone, Número 126. .
- Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
i -
Irlos j. veto
-1 Avenida 5 y Galle Broadway
Especio de Acesssrics •
de Automobiles
Gasolina y Aceites.
B {Agente de Llantas Savate. | ;
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, ENERO 23. 191 4.
SDE INTERES A LOS CATOLICOS f
IGLESIA CATEDUAX. ,
| Horaá'de JÍifla,-* r Doiniucos y Fiestas de :
01. ligación
c ' 'hiTc’fi rti'Síí" *íf la.» 7:3fi a. m.
i ' ; inci.l misa, a !.:s 0:40 ». m.
T:-recia misa. r* las 10:30 a. m.
B>)3aiio y bendición, a las. siete de;
■ la noche..
Entre semana, la mita se dirá a las i
siete.
I ’’ '*
IleSia de la Sagrada. Familia
MISAS:
i j Días a las siete y diez de
i.la mañana.
Entre semana, a las si«*te de la ma
jñana y Rosado todos les días, a las
siete de" la' noche;
I Entresemana la misa será «a
¡las 7 de la-mañana; todos los
j días' Rosario y lectura a las 7
; I>. ni. ■
--•SANTORAL
SANTORAL
Enero 24—J uéves —Nuestra
Señora de la Paz—Santos Ti-{
moteo y* Feliciano, chispos y
martes —y el V. Elias de San
Sebastián, carmelita descalzo
.|. .Eimio¿2s. —Viernes—Ln'G.n ¡
, versión, de .San. Pablo—Santa
Elvi ísi, virgen •v, mártirv la Y.
dE-lvirw jfií* Angelo, camelita
•i desle-azRj ¡ . ..
Enw#v* 26—Sábado—San tus
' • i'trliéarjw ,y JLmgcnes, obispos
••¡t- niáUiiÜis —Santa Paula, vir
kla-potruma-y* el V. Fernando d
:1a Resitrécción, camelita des
: calzo. •
1 ’ (Luna llena a las 31i. 14m. de
la tarde oñ León)
!. . • GENESIACA
T" ‘ ¡
} En la población de Nogales, l
- Ariz., a la edad de 72, murió la
mañana del domingo último la
Sfa. Matilde V. de Esperaza,
persona irruy apreciada con
tandó, tanto en Nogales como
en esta población con buenas*-,
y valiosas amistades.
jFd cuerpo de la señora fina
da fue traído a esta en xión de
('1 día de ayer, después de lia
■ berseles dicho Misa de Cuerpo
■ Presente en In Iglesia de la
Sagrada Familia, fué' inhuma- 1
vía eií'elPmífDón.
Envíateos a los deudos, muy
particularmente' a la recomen
dable Sra. Juana de Láos, hija
de la desaparecida, nuestros sen
cimientos de pesar, esperando
, qué el Hac Supremo dis-
Lnensará a el alma de la Sra. dr
I Esparza, la gracia a que os
acreedora.
Trigo - Limpio para Semilla
¡ I-IoV <*s el buen tiempo para
preparar la siembra.
Ronstadt Grate Implement
00. ' ' Sucesores -.
Pace Hay k üraiu Co- 1
tí* Ricardo Ronstadt
VOTO DE GRACIAS
j Por* «*wl i o de jas presentes
íínefis," manifestamos á todas
nuestras amistades, nuestro
|, # • 7 ‘ i
profundo agradecimiento ,pov I
las fina!*:y oportunas atencio
nes que se dignaron prest ra.o
oon motivo dé la <-nfenn->d;r !
muerte nuestro q'uorido Id
• .jo 'Alberto'Arturo.
Y esperamos que Dios s¿ibrá
premiar tan bondadosa acci n
Tucscm, Ariz., Fin io 21 <!.
1918; ..
Alberto .is. M o reno y Esposa.
VOLO AI. CILI’O.
í’d ( !úaes2Ld los .corríen
.les, poco (lospuús de medio dia
GRAN BAILE
Por la Union Fraternal ce Ayu
da en los Salones de la
. A. H. A. el
SABADO, FEBRERO 9, 1913
i Para Beneficio del Fondo
tf de Enfermos.
i murió en esta ciudad Elvirita j
una del Sr. Eduardo Dubson y ,
| orí. Rosa de Dobs <n.
:ós funerales de Ja niñita
| muerta, que tenía 20 días de
•nacida, tuvieron lugar ay»r u
¡■la una y media pasado m >ri- |
idiano.
Dios cuenta con un ángel
más, y que ello sea el consuelo
de los atribulados padres y de
más parientes.
En Vias de Alivio.
La señora esposa de don An
drés R. Franco, que por algu- '
nos días •estuvo>n cama, sufrí- i
endo molesta y dolorosa enfer- i
jmedad, se encuentra ya en vías j
¡de un completo restablecimien- I
jto, lo que devoras celebramos. !
LA REVISTA CATOLICA. !j
Con cuánto gusto liemos vis-i**
to los números 1 y 2 del Año
44 de la importantísima puliea
eión semanaria Revista Cató-;
i lira, la qiv* ])or mucos años se
. estuvo pnbicándo en Las Vegtis
Nuevo México, habiéndose iras- ¡
laclado, d'esde el día 6 del cor- ¡
viente mes y año, a la ciudad;
fronteriza do El Paso, Tex. lu-1
gar en el que el radio de acción
y de propaganda, será, incues
tionablem ate, niual'o mejri y
más fructéfero que el anterior,
i Los últimos números ele la
publicación aludida son precio
|sor: magnifico papel, sesudos,
inteligentes y cristianos escri
tos perfectamente estilad* , y i
¡sabiamente seleccionados; ¡los-:,
¡traciones oportunas y bien oca- i ,
badas, y en general un coi, ¡un
to de aquellos <;uo en verdad a
! gradan, y ojalá que en esta o
casión la Revista Católica sea
entendida como en justicia me- s
rece: que.se le ayude por el ele- d
uumto al cual con tanto celo, a
. ’ f
mor y empeño sirve, que los ca- c
tóbeos comprendan que es pre-1 15
ciso alentar, no sólo con pala- g
bras a sus denodados paladines,
sino con íxis elementos que una &
obra de tal trascendencia e im- v
ixn tancia como es la prensa, ¡
merece. ¡ i
Enviamos muy respetuosas!
y sinceras" felicitaciones a los
cristianos redactores de la Re- (
vista Católica, esperando que -
M 1 Sacra ti sisno Corazón de Je- ft
sus les dará fuerza y luces sin ¡
cuenta pyra continuar con sé
con bríos y con tezón, la mamii
fica y sublime obra emprendida
desde hace tantos años.
Similla de Cebada Limpíe. \
i aprpposito para sembrar.
| Ronstadt Grain & Implemezit
Co. Sucesores
Pace Hay A Grain Co
tí Ricardo Ronstadt
j„
Leá “El Tucsoneijse” seguí- _
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece;
¡“WíHT'li
■ . A
2* ’ úú ’ : - / • \ 'Ci i 4 T3 í i
i V
Esquina dt la Ave. Sexta y ¡
• Avenida Tule.
Rajo Nueva Gerencia. i
, i
En esta droguería encentra
rá ust d ia medicina qu<* ne- ¡ -
* *-ib*. así como los artículos j
de locador que U sean favori- ;
i tos/
~P cv udad en preparación i
le r.'Hírtas y entrega rápida j
* inv. mi**iniv>—Precios mó- !-
I ’ 1
(líeos.
Sj" se ! ■ lince lejos nuestra
Botica, recuerde que lo está
■ nio como usted del Teléfo
í'oho. *
".'ITO'FLORES, Gte.
'.Teléfono No. 260.
El mas Hermoso y A~r?dsb!e er» !a Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
M ec ti , :'U W
BrSMUKjg LO MEJOR ®
ESTA NOCHE POR ULTIMA VEZ
WILLIAM BEEISOND El?
‘ * THE SUDDEIT GEHTLEIvIAN ’ ’
TAMBIEN UNA COMEDIA COMICA.
SIEMPRE LAS MEJORES FELIGULAS DEL DIA.
♦ IDE OIOS 15 y 25 Centavos.
Niños de llenos de 14 Años 10 Centavos.
i Tucson OPERA Hotisfr'
PRECiOS k*c, 25, Cajones Reservados 30c
, ESTA NOCES YAL 3V E vE3
I
: La moy R n vi y distinguida Artista
MARY PICKFORD E*N
“THE LITTLE PRINCESS’'
¡| También una Comedia muy chistosa “The Shadows os
j| HerPast.”
¡¡ =
Auxilio Oara cario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
mista el limite, siendo que este dentro de los
m, todos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
I lie Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
*
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo
y sus muchas aplicaciones merece en ' Nú- ' A'
estos momentos la distinción muáKial \ \ Y?,
de los grandes peritos. \ \ *, V
Condiciones liberales le serán maní- . \ O.J&k ijv*gv
festadas por nuestros agentes, para los V \ X-V-r
cuales solicitamos la atención del pú- Y - *:■ A ' \ \
Habiendo íecibido en e~te li:™ar una
gran cantidad de máquinas “fsínger”, 'V'
“PEPE”, estamos . JiTá
hacer cs*r_i..o a nnestro g an Ú)
venderías a precios reducidos o *n abo- ¿ .1' á 'v
nos de 50c semanarios. —¡ : . , gg' i MMéT' m
FIJENSE en NUESTROS FCLLII 33. . ! ■i . I
ANDRES R. FEANñ O, igAj ilNb
geeev te. I—^
Oficina: HOTEL TUOSONIA. g -■
¡ BOTICA DE MARTIN |
REMEDIOS AíEXICA HOS V HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QüE HABLAN ESPAÑOL
Se ¿iot.-uga a Domicilio Gratis.
ti i : Orug Company
Calles Congreso }■ Chnroh Teléfono 29.
z.- n >
_ i
U TuHE.i Ce £»l UPC OE
CHAS. YÁKIitíÜWKÍH |
Es e! mejor mgai !«r» comprar su»
■tapato». cor wt <«• u anuos estilos y
•jrcru.í ¡ha? tii¡ ja. asi _-i'-ao e) de
partamento ti. leiiaracioiíos es uno
•le los mejores -;ii a. : a eludan d-n
--le siempre encoutisr» un zapatero
experto eu el ramo.
CHAS. YAKIMCWICH. Prop. |
Calle Meyer, ai Sar, No 101. ¡
S. MU SOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Tfaba.io es Garantizado.
Teléfono 985
, Calle Mejrer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiendo Con Pron
titud.
Reiliy Undertakíng Parlors
Embalsamadores
Cari'os Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll ! |
S. P. IViarket
J M. ELIAS, Prop.
Toda Clase de Carnes Frescas y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Tosino, Salchichas y
Choriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono f.23 J 215 N. Slxth Ave.
p£T C- f» ? IT * w
' 4mm- 4 Wo- ’imm 'V ¿
fvl ell fvlarket
A<• >n r ¡> M Enas Prop.
CARNES *•>:' A.j» DE TODA»
.'LA. ■**:}> - OH MAVO* Y
v-VNOR
Aves ue di.r.t' J<*.mucos y Canee
StMftUiM
Se Toman Ordene» y se Entregas a
Domicilio.
Teléfono 125 21b E. Oongreer
K1 Tucsoni'iise soto vale 25c
i 1 ir»tcnn «)iK“ wt* le r|pj<* hoy. Nuevos Horizontes 1
c
Viril y con grandes y altos'
ideales por el moionunieiiteo
de la raza, ha chivado su estan
darte, por mucho de los pueblos
de Arizonn, la Liga Protectora
Latina, habiéndose reistalado
en esta ciudad al finalizar eí
año de 1916; durante el año qu*'
acaba de terminar se traba
jó con ardoroso empeño por el
engrandecimiento de la imsrx’
en esta, siendo en estos casos
muy valiosos los servicios de
los Srs. Goodwin, Valenzuela,
Portillo, Nogueira, Anaya (J.
J. V.) Guazo, (*ota Robles y o
tros quienes no , descansaron
hasta levantar a muy regular
altura ala sucursal indicada.
No obstante las penalidades
sufridas y los trabajos que hu
be que llevar a cabo,la sociedad
ganó más de un quinientos por
cientos, tanto en lo que se re
fiere a fondos, cuanto en lo re
lativo a miembros, siendo en la
actualidad una sociedad prós
pera y abocada a un risueño y
feliz porvenir.
Instalada la nueva Mesa Di
rectiva, fungirá como Presi
dente el Sr. Crisanto Nogueira,
quien siempre Improbado ser
un ardoroso luchador por el
progreso de los círculos de ayu
da mutua.
Mucho hay que hacer en el
basto campo de Protección, 1
gualdad Justicia que esta So
ciedad se ha trazado, y estamos
seguros que si los miembros ac
tuales continúan trabajando
con igual empeño, se obtendrá,
en poco tiempo el resultado que
tanto se ambiciona.
La Unión Fraternal de Ayu
da tiene en esta ciudad,. desde
hace pocos años, una de su muy
importantes sucursales, la que
se ha distinguido, entre otras
cosas, en el tinte armonioso que
ha sabido imprimir a todas y
cada una de sus juntas, duran
te las cuales siempre se tiene al
gún novedoso entretenimiento.
Muy atisfechos se sientes, y
con justa razónalos componen
tes de esta agrupación en la
que tanta variedad de benefi
cios hay. y los que son sabia
mente aprovechados y distri
buidos razonablemente entre
todos los interesados.
Sólida y segura es la marcha
ascendente de esta Agrupa
ción; su mesa Directiva, for
mada por elemento joven, lleno
de sé y de buena voluntad, está
Olvide el alto costo de las !
mercancías, comprando en la
tienda de
Ivancovich
Todos SUS
Artículos de
Primera
Necesidad
La razón que nuestros pre
cios son los más cómodos, es
•Kirque vendemos AL CUN
TA DO únicamente, y com
pramos todo de la misma ma
nera, así es que aquí puede
Cid. ahorrar en sus compras.
Nuestro Servicio
es el Mejor y
Mas Rápido.
Esmero especial en el
Despacho de los com
pradores. Se habla es
pañol.
J. Ivancovich Co
Calle Congreso, al Este
Teléfono 21-22.
. 1
s
! dispuesta a laborar por que su d
Logia sea una de las primeras J
de esta ciudad, lo que no será d
difícil obtener si se sigué la a
, misma marcha regular y pru- d
dente, exccnta de politica y lie- r
na de trabajo provechoso. j
Al frente de esta Sociedad 1
estará, durante el presente año, r
el Sr. Julio G. Gómez, presona v
tal encargo, que £
¡.cu» nm ..■n infinidad de simpa- (
■¡tías \ sobre todo, que sabe y I
, ;;m é 1: ; r mucho en bien de 1
.¡su Agrupación cuyo dirección t
-1 tiene por el voto libre de su co- )
i ¡asiociados. i
•¡ t
¡ Siendo una rama de la Her
-s¡mandad Fraternal, tenemos en ,
¡Tucson la Logia Núm. 27 f !
i “Santa Rita” que ha sabido \
de una mañera con |
¡siderable, durante el pasado ;
- año, el número de sus buenos <
i miembros estando hoy, la Pre- <
- sidencia de la misma, en manos <
del joven obrero Sr. Andrés <
Zamora, persona que anhela ]
- siempre y que con ahinco tra
- baja, por el engrandecimiento
, le . eu!o social, contando
r con la valiosa ayuda de los bue
-1 no.' mu '¡Jiros que forman la a
- gmpación.
Tantos las sesiones que quin
-1 cenalmeñte se celebran, cuanto
- las fiestas que periódicamente
- se organizan, se ven concurri
s das, dando siempre magnífico
- insultado, pueba, todo ello, in
ri eqivoco, de que esta Sociedad j
i. cuenta con el crédito y la con- |
e fianza de los habitantes de
Tucson, que siempre saben dis- 1
pensar, al que lo merece, todo!
- aqm lí a a que en justicia es a-■
creedor.
Muchos proyectos conocemos j
e «le esta sociedad, y estamos se
s guros de que en el presente año
si* han de cristalizar la mayor
v partí» de ellos.
j Tíace poco que se estableció
la Sucursal Número 74 de la
Alianza Hispano-Americana,
dándose a este nuevo centro
de rvíala, el carácter de mixto
a f’n do poder congregar en su
seno tanto a los varones como
Ja las mujeres. Relativamente
e es una de las agrupaciones lo
cales que mayores triunfos ob- !
tuvieron durante el año, si to
_ mamos por base el aumento que ;
logró alcanzar tanto en lo rela
mí tivo a fondos cuanto en lo que
-Ise rÓre a miembros: la caja
j de c- míales tiene hoy mayor ca
i pitad que al principiar el año
¡ianterior: la lista de los miem
ibro- ¡‘divos <‘S hoy más gran-
Jde que la que se tenía al ternii -
|Par d periodo anterior.
B'n o t litación de ninguna
¡clase, esta Sucursal ha venido
¡ aumentando su círculo y al
| principar el presente año ia
Mesa Directiva tiene a su fren- ¡
te a la S.a. María U. de Velez, i
quita tantas veces ha dado!
pru' l: claras de amor por el
pro;: r. o de las sociedades niu
luaii • tas.
Ib lo el impulso que ha to
mado ai Sucursal “Santa Ce
cilia”, no dudamos, ni por un
momento, que sabrá aumentar
aún más el número ile su miem
bros, pues la propaganda que
se está haciendo con tal fin, es
tá perfectamente bien orienta
da.
PROXIMO MATRIMONIO
Dentro de poco contraeron
matrimonio religioso en esta
ciudad, el Sr. Miguale L. Acos
ta, de San Miguel de Horcasi
tas, con la Señorita Isabel R
Gallego.
La ceremonia tendrá lugar
en Catedral, siendo padrinos de
los novios, los Srs. Hilario Ga
llego yla Sra. Dolores de Ga
, llego.
Por anticipado deseamos a
¡los contrayentes una intermi
j nuble luí • le uiiel.
“ÉL TUCSONENSE” MIERCOLES, ENERO 23,1918.
LOS DELEGADOS
DE LA ALIANZA.
Como el tren que debería
conducir a la Delegación que el
3ábado último llegó a esta ciu
dad en camino para la de Los
Angeles, viniese retrasado mas
de 8 horas, la Mesa Directiva y
algunos miembros de la Fun
dadora, invitaron a los herma
nos Representantes para que
pasasen al Salón de la A. 11. A.
lugar en el que fueron galante
mente obsequiados, pasando
un agradable rato en compa
ñía de aquellos hermanos, que
de distintos puntos de Nuevo
México y Texas, se encontra
ban ahí reunidos, alentando en
tocios el deseo de que la Nove
na Convención dé los mejores,
mas justos y equitativos resul
tados.
A nuestro Redactor le fue
ron presentadas inteligentes y
guapas hermanas, así como ilus
irados y correctos caballeros,
todos los cuales fundían sus
aspiraciones en una sola: Con
solidar el futuro de la Alianza,
de tal modo y manera, que lien
do de acuerdo con las exigen
cias do las leyes actuales y d<
los momentos presentes, siguie
ra manteniendo en su seno r
todos y cada uno de los miem
bros viejos de la prestigiada
agrupación, que por espacio d<-
24 años ha sabido dar fuerza,
vida y vigor a toda una colec
tividad.
A la una de la mañana del
domingo partieron los Srs. De
legados, habiendo sido atendi
dos durante todo ese tiempo
que estuvieron en Tucson, por
¡ los miembros de la Fundadora.
Que Dios ilumine a los Srs.
¡ Delegados de esta sonada Con
¡vención, a fin de que las aspi
raciones nobilísimas de los so
cios de la Alianza se manten
¡ gan en pié,
Mañana Estará Listo
El Directorio de las Socieda
’es Mutualiátas, que ha venido
rreglando nuestro compañero
le labores, Sr. Cota Robles,
mellará terminado el día de
mañana, para hacerse inmedia
ta entrega a los interesados, a
sí como i>ara distribuirlo en los
lugares más concurridos,
En el Directorio de referen
encontrará los datos necesarios,
tanto para lo relacionado
¡con las Sociedades, como en
¡avisos de casas comerciantes o
industriales de la localidad,
las que han aprovechado un
magnífico medio de anuncio»
Por demás está decir que re
comendamos la lectura de el
citado Directorio, advirtiendn,
vínicamente, que las que irán so
bro marco y con vidrio presen
tan un elegante aspecto, a más
de la seguridad que prestan a la
hoja impresa que está hecha
sobre cartulina fuerte.
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
_
Venta de
CALZADO
Semi-Anual de
Drachman
Quiere decir grandes valo
res en
CALZADO DE SEÑORA
Otra muestra de loa
sorprendentes valores
que se encuentran en
esta venta.
ron $3.85
Valor Actual $7.50
Nuestro No. 403 y No. 414
ilo oabritilal negra coa lo
<ie arriba de eravenete, con
taeonea Franceses de ma
dera o de vaquean, ihwt
vaiup, suelas voHenda*.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
»—■——————"«un -> i
Personen de Viaje
y de Regreso. ¡
-
El lunes último salió para
Nogales el Sr. Andrés R. Fran
co, Agente de la 9 máquinas
. “Free.”
El domingo llegaron a esta chi
llad los Srs. Alberto Amado y!
Agustín P. Acuña del rancho en
, las cercanías del Mamnvoth, el
( cual están en la actualidad cul
tivando. Regresaron el martes.
1 El Sr. Miguel Ortiz, (h) pro
minente comerciante de Noga
‘ les, pasó el martes en esta coa
asuntos particulares.
El Sr. Ramón Ahumada y fa
milia se encuentran en esta,
i procedente de La Osa con el fin
» de asistir al matrimonio Enci- 1
5 nas-Kellner, que tendrá verifi
' cativo en el Templo de la Sa
* grada Familia el próximo vier
■ nes..
Tenemos granos mixtos pas
tura especial para las gallinas.
* Sonatadt Grata ft.lmptemcnt
- Co. ffoeeaoraa
" Paee Hay A Grain Oo
> tf Biaardo Ronstadt
BAILE
1 El sábado pasado tuvo lugar
- el Baile que tenía preparado,
- para tal fecha el Club Recreá
is tivo, fiesta que resultó, según
r nos dicen, muy lúcida.
i. El Baile anteriormente in i
i. dicada estuvo sumamente con- \
i ourrido por guapas y graciosas
- pollas, así oorao por correctos
* y amables caballeros, todos los
i- cuales, en armoniosa convivia
lidad, supieron festival
un hermoso sello de plrcer y de
buen gusto.
i- Se sirvió, ala media noche,
o un expléndido y suculento ban
o quete en el que exquisitos man
;. jares y bien condimentados pla
e tillos fueron obsequiados a los
i- Concurrentes.
I* .T-fi . - - l
s Lamentable FaUecimieuto.
Hoy a las 3 de la mañana de
_ jó de existir la Señorita Cario
. ta Samayoa después dé una de
ó licada operación. La Srita. Sa
ri mayoa era persona muy apre
,, ciada por sus buenas y corree-
I tas cualidades
n La Srita. Samayoa deja en
vueltos en el mas profundo do
lor asu padre Francisco Sa
■l mayoa yun hermano, Ricardo
j Samayoa.
Sus funerales tendrán verifi
_ cativo mañana a las Bde la ma
á ñaña de la residencia No. 313
n Calle Meyer al Sur.
ry Enviamos nuestro pesame a
la tributada familia y descanzo
' a sus restos.
EN CAMINO DE LA SALUD
Aunque no bien del todos, ya
se encuentran en vías de alivio
la Sra. Margarita Martínez y el
Sr. Juan M. Méndea.
SEGUIRA EL
RECLUTAMIENTO
Se estudia, en estos momen
tos, por los congresistas de este
país, la mejor manera de au
mentar el Ejército sin necesi
dad de llamar a un segundo Re
clutamiento, para lo cual se han
presentado distintos proyectos,
siendo el que mas visos de vida
tiene el siguiente: Q«e el Re- .
clutamiento quede abierto en la j
misma forma, hasta'nueva ór* (
den, es decir, que sean enlista- (
dos todos los ciudadanos com
prendidos dentro de líos 21 a (
los 31 años de edad.
Si el reclutamiento queda
, abierto se piensa enlistar an-
ualmente unos 700,000 jóvenes
i que cumplan los 21 años; de ju- _
ni o o la fecha, se asegura que 4
cerca de medio millión de mu
chachos que en la fecha en que
el registro tuvo lugar (5 de ju- f
uio), no había cumplido los 21 e
años, hoy los tiene, y por lo mis-
ALBERT STEINFFLD & CO.
La Gran Venta de Sorpresa Si
gue de Frente en el Snbte
i- ■ Lu.c!t,G lc í' Te lite, y cada
Dia Hay Mas Sor
presas en el
WmgM BARATAS
DEL
SUBTERRANEO
Lm principales attracciones en la TIENDA DEL SUBTE
RRANEO están previstas en las ofertas de
Vestidos, Trajes y Abrigos
■ A MEDIO PRECIO
8010 quedan dos dias mas de esta venta a medio precio.
Esta finalizará el Martes. Aqui tienen los precios arregla
dos según la escala:
Kc ' - !. - - ‘nnyosv
Abrigos ¿ie ¿edu - lash ae valor de $19.50 por $9.7b
Abrigos de Zibeline de valor de $17.50 por $8.75
Abrigos de $14.95, Reducidos por $7.50
Abrigos de $12.50, Reducidos por $6.25
Abrigos de buena Tela de valor de $lO por $5.00
Vestidos, Hechura Sastre
Vestidos, hechura, de sastre ¿e vhlor de $19.50 $9.75
Vestido.®, b , ra de sar.tre dé valor de $15.00 $7.50
Vestido. .: - di o ' í.50 por $6.25
Yestioor El .. .... 35 por $6.00
! Vestí. a ... •de $10.30 $5.2ü
ji Ve- > d>s) de sls por $5.00
i . vT\ a,..: ' na - '
Trajes nuevos de seda de valor ¿e $11.95 por $7.50
Trajes nuevas ae lana do valor de $17.50 por $8.75
Trajes nuevos de lana de valor de $10.50 por $5.23
Trajes nuevos de lana de valor de $5.95 por $3.00
Lfiínlnib j}- ■. tiy í: ieí es
Lanillas dobles de 57x72 p.Jgadas $1.98
Lanillas dobles de 54x76 pulgadas $2.25
Lanillas de 50x76 pulgadas, sencillas por 62140
Lanillas de 60x72 pulgadas, sencillas por 45c
Quiltas Eíe .yd.tiL
Quillas de 6ú:;76 pulgadas por $3.98
Quiltas de 66x76 pulgadas por . . .. $2.50
Quiltas de 60x70 pulgadas por $1.49 ;
Quiltas de 86x76 pulgadas por $2.25 !
Camisones de Flanela para tíeñora
Todos blanco o con rayas de colores, largos y 75c !
enteros, cuello doble, valor de SI.OO por i
camisones y Faldillas cíe Flanela
Una linea de muestras incluyendo de muselina, cann
, sones, chemise, calsones, sobre cor éis, vestidos para la
casa, atos para nimios y niñas. Toda en una mesa
marcados como por LA MITAD
Buenas Baratas en Calzado
Calzado Alto de 9 Pulgadas para Señora
Tacón alto o bajo, los estilos mas últimos de colores
blanco, maliogány, tan, plomo y negros. Un $3.50
valor verdadero de $6.50 por
Calzado dt Cuero áe Eik Hombres
Sucia, do vaqm.la chromo, cosidas y clavadas, algu
nos son tan. ¡Suaves poro muy buenos para el $3.75
trabajo, valores de $4.50 por
Calzado Pesado para Muchachos de Escuela
Suelas y tacones solidos de baqueta, estilo $1.75
blueber, bien hechos, valores de $2.50 por
Calzado para Muchachas
De cabrilíTa, de meerj.?, fuertes, bien hechos y tienen
suelas solidas, tamaños <U> 9% hasta 2, SI.OO menos que
en cualquier otra parte, nuestro $1.98
precio es de T
ALBERT STFJNFELD & CO.
mo se encuentran con la obliga
ción de formar part- del Ejér
cito.
Esta es la manera, según di
cen los que han estudiado el a
sunto en cuestión, de poder re
solver un delicado asunto que
tanto interés ha despertado.
NUEVOS TAXES
PERSONALES
A contar de la fecha y por
disposición gobernativa, se ha
creado el siguiente impuesto
personal: Tóelas las personas.
casadas que ganen $150.00 o
- más, mensualmente, pagaran
un Taxe de 10 %; las personas
- solteras que ganen SIOO.OO men
- suales, deberán pagar la mis
ma contribución personal.
■j Este nuevo tributo será por
I el tiempo que dure la guerra, y
jj>ara conocer con verdad y ex
-1 actitud el monto del sueldo de
; mda persona, se han nombrado
i comisionados expertos que en
' xada pueblo hagan las investi
gaciones conducentes a fin de
poner en vigor, cuanto antes, la
ú anterior, disposición. - __ _