25c POR MES
El Tucsonense
“Publislied and distributed under Permit No. 398, authorized by tlie Act o£ October 6,1917, filed at the ppst Office os Tucson, Ariz. By order os tile Presideut, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VII—NUMERO 25
NUESTRO DEBER
Defendamos la libertad
, QUE HEMOS OBTENIDO.
- Mufihos de nosotros no nos damos cuenta «le que este
país es tan nuestro como de los que aquí han nacido; no
comprendemos que heñios contribuido con nuestro traba
■jo, con nuestras energías, con nuestras actividades legíti
.‘nias nuestra inteligencia al desarrollo nacional, a la prác
tica de las ideas de libertad, independencia y democracia
que venimos persiguiendo al abandonar nuestros respec
tivos países; a la solidificación de los principios democrá
ticos sociales en que está fundada la gran nación america
¡na dé que formamos parte. Mientras no nos demos cuen
ta'dé hecho tan importante, mientras no lleguemos ala
de (jue formamos parte integrante de la cs
¡tructora social, nunca podremos llegar a comprender que
pertenecemos a la nación y que la nación pertenece a no
sotros desde el momento que liemos escogido este país co
mo residencia estable para formar nuestros hogares, crear
jy educar a nuetros hijos; nunca podremos apreciar la
¡gran responsibilidad y el sagrado deber que tenemos de
ayudar con todo nuestro poder a conservar aquello que
hemos venido buscando y que hemos encontrado, és a sa
ber la libertad, y la felicidad, que no es otra cosa que la
misma libertad y felicidad de la nación entera.
" Mientras no comprendamos la parte que nos corres- -
ponde como miembros de la familia social, como parte del
cuerpo nacional seremos extranjeros en el país y el país
será-extraño para nosotros; no importa que aquí haya
mos nucido, que aquí hayamos crecido y que aquí vaya
mos a morir seremos extranjeros en nuestra propia casa
por que resistimos teóricamente .amalgamarnos aunque
prácticamente estamos en la OLLA HIRVIENTE (boil-
Lng put) y nos afectan todas la crisis nacionales, todas •
las desdjplnis-conio todos los reverses que afectan a la co
munidad- general, — • . |
“Sin comprender nuestros preyilegios difícilmente po
dremos deseippeüxft-íiüestros deberes, de la misma manera
que no podemos o Íió tenemos derecho de reclamar nues
tros previlegios-si iio sabemos o no queremos desempeñar
nuestros deberes;-Para remediar esta anomalía debemos
lineemos cargo pues de nuestra situación, del puesto que
~ ocuparnos..//>' ¿ ' ■
Si peregrinos hemos inmigrado-a este país.en busca,
de libertad de afetión ríe las"prácticas democráticas, de la
felicidad para y para nuestros hijos; si hemos
encontrado lo* qué buscábamos; si hemos realizado nuestro
ideal, si heñios énccfntratlo trabajo para ganarnos el sus
tento y protecqión para nuestros hogares y escuelas para
nuestros hijos, q. cambio de nuestro. 3 esfuerzos bien inten
cionados, el país no nos ha defraudado; la nación lia he
cho su parte; foca ahora a nosotros hacer la nuestra que
es nada menos qw defender hasta el sacrificio eso mismo
qüe nos .ha dadp.el país por-medio de sus instituciones y
que ya tenemos derecho de nombrarlas nuestras, de la
niísñia manera que defedecíanios la casa de quien nos hace
partícipes de su haciendo, inspirados parte por la grati
tud y parte por el egoísmo, por que no solamente tenemos
una deuda de gratitud que pagar, sino también propie
dad que defender.
Los Estados Unidos, la nación en la cual hemos en
contradajas libertades de que gozamos, están comprometí
dos actualmente en la más sangrienta de las guerras que
la historia ha conocido, precisamente para garantizar esas
liberfárcféé.a los demás pueblos de la tierra sobre los cuaU-
AlqiñtrtSáf' lia querido extender su dominio autocrático
pois íffSátfb Mé la fuerza armada que repugna a todos los
hombres que creen en el gobierno del pueblo. Ni Alema
nia i laguérra su dominio será extendido por toda
la América y todas las repúblicas del continente America
no, jque ahpmse'gobiernan por sí solas-tendrán que some
teres al de la casta militar quo encabeza el
Kaiser; las jnstituciones republicanas perecerán J <le
hombres «pie convertirnos en siervos.
Nuestro deber friles es evitar a toda costa (pie eso no su
ceda ayudando al gobierno del país a ganar la guerra,
cosá*que todos podemos lxac. r no solamente con («1 rifle en
la mano en las trincheras del campo de batalla, riño tam
bién en los taHéfes, desempeñando nuestras labores fiel
mente-y-eon tóela la eficacia necesaria, absteniéndonos de
huelgaslndebidas para no entorpecer la producción de los
materiales necesarios para la guerra; comprando bonos
de la libertad* y'estampillas de la guerra; trabajando en
los astíllenos, doróle &s» haced los buqués, en las maestran
zas, e&Jltlit&ffipós de agricultura y principalmente en
nuestmg|lioaare|^w* : andü iodos los alímentós (pie sea
imsibli? de. ninguna otra cosa tic
Ronstadt Grain & Imp’l Go.
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIEBCOLES Y SABADOS.
TUC’SON, ARIZONA, SABADO, MAYO 25 DE 1918
ESCENA CONMOVEDORA.
Al
( / 1/7 V -*: ' H-TéS
,/, / / ' '.¡V-X
I
Contrlhutcd by Frarik QoJwlti. j
Nuestros trabajos y nuestros dineros donados a la Cruz Roja, no pueden tener mayor
mérito que el que claramente se muestra en el presente grabado, donde la caridad bendita
y oportuna, lleva, con solicito empeño y amorosa voluntad, el pan, el abrigo y el consuelo a
desheredados de la guerra.
Si grande es la satisfacción del que ayuda, que inmensa, que infinita será la alegría del
que recibe, con oportunidad, y tras penosos sufrires, la mano bondadosa que levanta al que
implora.
Como tablas de las buenas damas caritativas y abnegadas, los miserables materiales que
después de haber dejado en el campo el yerto cadáver del padr , del esposo o del hermano, se
ven obligados a pedir, por pie lad, un mendrugo de pan que ninguna aliña buena se debe re
sistir a ofrecer de la mejor buena voluntad.
VILLA EN EL BORDO
Las autoridades carraneistas
de C. Juárez recibieron anoche
“reportera” de que Pancho Vi
lla se encuentra, con malas in
tenciones, muy cerca de aque
lla jxoblación y a muy pocas
cardas de la línea divisoria.
Se cree que Vlll está, en esta
ocasión, como en otras muchal
- .de desorientar a sus
■nomigos, procurando, a la vez
dar-paso a muchos de siMvxim-
T (atizadores que por algún tiern
t>o han permanecido en Es
tados Unidos, esperando el mo
mento oportuno •de reunirá
con su antiguo jefe.
No obstante de que Villa
aparece hoy cerca de la diviso
ria con poca gente, el Jefe de
las Annfts de C. Juárez no sé
pende el triunfo, y finalmente, inculcando a nuestros hi
jos lo mismo que a nuestros amigos sentimientos patrió
ticos para convencerlos de que al ayudar a los Estados
Unidos a triunfar en esta guerrá contribuimos todos a so
lidificar los principios de libertad en todas las naciones.
Es uno de los deberes más sagrados de los que. vivi
mos en este país, principalmente de los que hemos inmi
grado: defender la libertad hornos eijeontradu.
Justicia de Poenix.
¡resuelve a mandar gente que
le persiga, por que dice, y dice
( i bien : “que hay cosas que vale
más no menearlas”, y esta, pa
ra él, es una de ellas.
INCENDIO
Ayer, poco después de la tar
[de, un voraz inceclió destruyó
¡ La tienda de abarrotes del Sr.
j L C. Brjchta, establecida en la
; I Avenida; 6a. al Norte, él taller
le reparaciones que contiguo
■j vdichos establecimiento cotner-
I 4al se encontraba, y algunas
otras casas de madera de las
i inmediaciones.
Las pérdidas se calculan er
poco más de $15.000 y en esta
i vez, como en otras, los bombe
aros prestaron valiosos servi
,! cios.
> Nota curiosa: Durante las
í?ste AñQ mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
vqlqr, EJa tiempo de Sembrar Maíz, Milo y Caña. Nuestra Se
milla es Especial RICARDO RONSTADT.
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
tres últimas tardes, a la misma
hora, se lian venido registran
do accidentes de esta natura
leza. Hoy quien sabe a quiei
le toque.
LLEGARON A NOGALES
Obregón por el Norte, Calles
por el sur, Soriano por el lado
de donde “sale” el Sol y Gó
mez por el Oeste, llegaron a la
población fronteriza de Noga
les, Son., sin que se hiciese por
él pueblo irredento que sólo ve
el maiz y el garbanzo cuando
pasan por la Aduana, ninguna
manifestación ni en “pró ni
en contra” de esos cuatro soles
que.si tiene manchas han de ser
naturalmente, manchas de so:
(no eren que se trata de esas
manchas que a los muchacho*
les salen o aparecen en la cara,
sino que se trata de las
opacidades del Astro Rey que
los sabio han .dicho son pozos
de incautación.)
La llegarla de los cuatro se
ñores esos, es con el fin de dar
los dispositivos para reanudar
la campaña en contra de los ya
quis; gestionar un préstamo de
dinero, arreglar un viaje a h
Periódico de Información y Variedades
'México
y Cuba
Despachos cablegráricos pu
! blicados la mañana de hoy, dan
noticias de que durante el día
de ayer quedaron definitiva
mente iotas las relacionas di
plomáticas entre las repúblicas
! de México y Cuba, retirándose
los respectivos representantes.
Las últimas noticias no dan,
de ninguna manera, razón de
tallada de las causas que hau
motivado tal rompimiento de
¡relaciones, aunque se presumo,
jsoa por causas comerciales re
! gistradas con motivo de las res
¡Dicciones mercantiles y de en
vío para algunas mercancías.
Cuba y México siempre han
sido buenos amigos: tienen las
mismas tradicionales glorias,
la misma historia y muchos
otros lazos de estrecha amistad
que hoy, desgraciadamente se
han destrozado, tal vez por el
radicalismo de Carranza, quien
ce por donde quiere especiares
siniestros que le acusan o sien
te el látigo fustigador que le
castiga.
De todos modos, y ya sea por
una causa o ya por otra, de de
searse es que estas dos bueuas
.iermanas reeoncideren la “ra
ma ’ ’ de su* enojo, y deponien
do pasajeras rencillas, vuelvan
d carril de una vieja y sólida
amistad fraternal.
O
HERMOSO EJEMPLO
DE JUSTICIA
Ultimamente el Sr. Goberna
dor Hunt recomendó a la Le
gislatura del Estado, conside
rará, con empeño, lo relativo
al pago no hecho de los sueldos
que correspondí n al Si*. Tom.
_ Campbell por el tiempo que es
, tuvo al frente' de la gubernatu
ra de Arizona como resultado
dé las pasadas elecciones.
El Sr. Campbell, inmediata
mente que supo lo anterior, su
plicó a la misma Legislatui*a
se sirviera desechar lo pedido
por Mr. Hunt, desde el momen
’ to qxíe él, Campbell, lio creía
) que el pueblo de Arizona paga
se dos sueldo, desde el momen
-1 to que ya cubrió los sueldos de
Mi". Hunt, no obstante que este
no hizo el trabajo ameritado
por dichos mismos sueldos.
1 La lección dada por Mr.
¡ Campbell es de lo más elocuen
-1 te yel pueblo de Arizona tonia
; rá ya razón del x-ecto proceder
de este popular político.
; DE FOMENTO
A Sonora, de paso para la
’ Baja California, llegó la sema
, na pasada el Secretario de Fo
, mentó en el Gabinete de Ca
rranza.
- vieja capital azteca, mandar po
' ner fondo a varios carros del
* tren para que el miz no se sal
- ga y ordenar algunos arrestos
• de eonotadas personalmente
’ enemigas de la “causa” Esté seguro que consigue la genuina.
Hay muchas imitaciones, no habría
obtenido el éxito que tiene si no las
hubiera. Pero el gusto del Lúpulo
de Saazer en BEVO y la pureza ob
soluta que se encuentra solamente
* en BEVO.
Exija la genuina, en los restaurantes
É departamentos especiales, boticas,
lugares o centros de diversiones, so
derías y demás lugares donde se
venden bebidas refrescantes. Que
hábran la botella en su presencia y
que rcmpan el sello, y fíjese que en
el tapón esté la palabra FOX. Su
comerciante abastecedor se la pro
porcionará en cajas.
Embotellado solamente por la
ANHEUSER-BUSCH
ST. LOUIS, MO.
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson. Arizona,
April 9, 1915, nnder the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase cu la oficina de correos en
Tucspn, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 111 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrljida al “TUCSONENSE", Tucson, Arizona.
INTERESANTISIMO
JUEGO DE PELOTA
Como con toila oportunidad
se ha venido anunciando, ma
ñana domingo a las 3:30 de la
tarde, en terrenos del Jardín
Eliseo tendrá verificativo el
Gran Juego de Pelota concerta
do desde hace tiempo entre las
‘novena! o jiai'tidos de Nogales,
Arizona y de esta ciudad; no
venas que están formadas por
el siguiente personal:
Nogales: Gorge Sprake, cc;
F. Girau, p; J. Aguirre, Ib; C.
Brown, 2b; F. Noriega 3b; Fe
liz Ramírez ss; Fernando Ra
mírez lf; A. Bojorquez cf;
Charles Geraldin rf; F. Gil, G.
y William Barnett, suplentes;
No hay mejor ahorro que la compra de
Timbres Postales de Ahorro y los pue
de adquirir en la oficina de correos, en
los comercios y de los entrenadores de
cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.
Haga Ud. a sus niños que las com
pren y ayuden a ganar la guerra.
TEATRO LIRICO
Gerente, H. R. Márquez.
Tucson: Encinas y Romero
c; Johnson, p; Orozco Ib; Ve
lásquez 2b; Legarra 3b; Aros
ss; Pellón lf; Clark cf;' Ren
dón rf; suplente, F. Encinas.
Para el anterior juego hay,
entre los amantes de dicho di
vertido ejercicio, un positivo
entusiasmo, asegurándose que
de Nogales vendrán como 50
automóviles con los jugadores,
su orquesta y una infinidad <h
visitantes, no siendo poco,
también , el empeño que nues
tro muchachos han tomado por
que la fiesta sea un verdadero
contento.
Antes (le principiar el gran
'io:-o juego de pelota que se
’.nuncia dará comienzo el Baile
“EL TUCSONENSE” SABADp, MAYO 25 DE 19»
' n c*l Salón del propio Jardín íl
hiseo. habiéndose contratado j
I para tal caso a la orquesta de
'Cocio y advirtiendose por la
empresa que por ningún con- (
cepto y bajo ninguna forma so 1
admitirán personas de reputa
ción dudos ni jóvenes o caba- 1
lleros- ebrios.
Dado el empeño que la Em
presa ha tomado, es seguro que
todas estas fiestas resulten por
lemas concurridas.
SESIONES
¡| Para mañana, a las 2:30 de
| a tarde.
j Logia Principal de la Socie
jdad “Mexicana-Americana” y
t Logia Suprema de la Sociedad
Mutualista “Porfirio Díaz”.
Para el lunes a las 8:30 de la
noche, Logia Fundadora de la
Alianza Hispano-Ainericana.
Para el martes 28, Logia
Xi'm. 74 de la Alianza Hispano-
Amerieana, “San Cecilia”, a
las 8:30 de la noche.
Las cuatro juntas anteriores
se verificarán, como es costum
bre, en dos salones de la Alian
Zu.
La FRATERNAL De AYUDA
! Dentro de unas horas, en los
j tmplios salones de la Alianza
¡debe verificarse el anunciado
¡baile que la Unión Fraternal
ii de Ayuda preparó con tanto
jj cuidado y empeño y para cuyo
;! festival hay un gran entusias
. ¡no, razón que hace creer, con
x ¡ lindamente, que todo ha de sa
ii: a pedir de boca.
BAILE
Muy concurrido y animado i
es-tuvo el baile que el miércoles!
¡22 de los corrientes en los sa
; lones de la Alianza, dió un gru
! pn de jóvenes entusiastas, obre
ro* do los Talleres del Sud Pa
| cífico. . V
j PARA MARAÑA
EN LA TARDE
Los miembros, particular
mente las señoritas, de la Lo
■ m Principal de la Sociedad
“ Mexicana-Americana”, están
. listos y con mucho gusto, liara
asistir a la tertulia que maña
j na, después de sesión se veri
i fique, como obsequio al bello
H ! sexo de dicha agrupación.
' j EL SR. PABLO REBEIL
l
. !
»j
- i Este caballeroso joven de
) ’ Tucson lia sido ascendido al
l* • grado tle Mayor del Departa
), mentó de Proveduria del Ejer
cí cito .en el Campamento Founs
' ton.
, I La distinción que se ha he
- j cho al joven Rebeil es muy
r grande y muy significativa,
i desde cualesquier punto que se
¡ observe, razón por la que muy
- deberás felicitamos al joven co
b nierciante, hoy soldado de la
e Nación.
ni LA OPERA A PUNTO
10 ¡ DE SER DESTRUIDA
le , . ¡
l a El Teatro conocido por la
tl _ (>4|rra House, situado en el eo
razón de la calle Congreso, es
fl _ tuvo antier a punto de quedar¡
a _ en su totalidad reducido a ceni- ¡
za:
IX . Poco después de las seis de
ie la tarde los silbatos y campa
■jj. na del Departamento de Bom
beros anunciaron un'siniestro
que poco después fue localiza
do por nuestro pueblo, quien
- se aglomeró frente ala Opera
( * en donde desde hacía unos mo
mentos las llamas lamían, si
e' niestramente, el techo del
' edificio citado. Los bomberos «
1(1 procedieron desde luego a los
trabajos respectivos, emplean
a do todas sus energías y todos
a los elementos de que disponen
. por que los comercios contiguos
1,1 a la casa incendiada estaban
en inminente peligro de ser
a abrazados por las proporciones
que había tomado el incendio.
es Poco más dé una hora y cuar-
IU " to duraron los trabajos de los
11 bomberos, hasta que se logró
dominar por completo el des- 1
l £ tructos elemento, no sin que es
te hubiese causado daños hui
os feriales de alguna considera
za ción, pues se estiman las perdi
do das en poco más de $30.000
ial Durante la tarde de antier,
to que como decimos fué cuando
yo se registró la desgracia citada,
is- se presentaba en la pantalla del
on Teatro la película tomada en
¡a- esta ciudad y en la Misión de
San Xavier, no hace mucho,
por el reputado actor Fairbank,
encontrándose el salón lleno
( | 0 materialmente de concurrencia,
¡ ag ila que al oir la aterradora voz
, a _ le ¡Fuego!, echó a correr mu
•u _ cha sin saber para donde; pero
re _ la oportuna intervención de los
> a _ encargados del Teatro, de la
policía y de algunas personas
u calma, se pudo evitar algu
na desgracia durante el escape.
)E Afortunadamente no hubo
desgracias personales y el in
cendió se debió a que la cinta
' cinematográfica, por la rese
i quedad consiguiente a la esta
au ción hizo explosión, comuni- ■
cando el fuego al techo del edi
fieio sin (¡ue este el fuego pu-j
diese ser sofocado por el mani
ja pualdor, como fué el que se pro
dujo en la caseta en donde está
la máquina.
PARA LO QUE VENGA
de Se hace constar que en el cho
al que automovilesco Rodríguez—
ta- Calderón, la máquina del pri
?r- mero salía de la Calle Cuslxnig,
is- entanto que la del segundo re
corría la Avenida Stone —Cons- i
ie- te.
uv 0 —
:a SIGUEN LOS TRABAJOS
st ’ Los soberanos que forman
u - el Campamento Núm. 44, “San I
Agustín”, de los Leñadores del (
a Mundo, continúan con todo ern-1
¡peño aireglando la manifestad
0j cien de duelo con que el día (i
¡i i del entrante mes de junio, de
-1 , be conmemorarse la muerto de
I i varios consocios.
I | Por los trabajo,- hechos con
I ¡.positivo empeño por todos los
| ¡ bueno# fhiembros, se preveo un
j resultado satisfactorio.
I | DOS LOTES° DE VENTA
En S4OO se. ende el lote No. 2
I ¡de la cuadra No. 166, esquí
¡ijna suroeste de la 6a. Avenida
1’ y calle 21, una cuadra de la
I nueva Iglesia Católica. Los
i pagos se pueden hacer en abo
i i.'os convencionales.
1 En S3OO, dando SSO al conta
-1 do y el resto en abonos, se ven
f de -cUlote No. 10 de la cuadra
i No. 135, situada en la Calle 19
| y calle Main.
I Para informes diríjanse a
i ¡John T. Hughes, No. 38, Calle¡l
0 ¡Chuvch al Norte. «
Üi | Mayo 22, 25 y 29 3t. ¡ 5
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO— VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES. £
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por eu heehura, por su solidéz,
por su elegancia y por sus precios razonables, son ¡Justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co.
R. R. FLORBS O. C. VAZQUEZ
FLORES Y,VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
F.stufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur. No. 80 P. 0. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra ca9a inmediatamente. Com
postura v manufatura de alhajas, a precios reducidos.
* TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Arizona CANDY Factory
Estaños en posesión (le ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco á 25 Ü
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
DRACHMAN’S
118 E. OONCKESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y oabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
-1 de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONCHESE.
Rellly Undertaking Piriors
Embalsamado™*
Carros Mortuorios do Auto
móvil o Caballos.
Calles Penningtoa y Driscoll
—Cuando uno lleva al Dia
blo en las tripas, por donde
quiera ve monos con truncho
tes.
“PURE
FOOD
STORE”
j TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JB.
J. B. FERRER
14 TIENDA MAS BARATA
CaUe Mayor No. 11 al Sur.
COMPRE
AHORA
Bicicletas nuevas y de segun
da mano de todos precios.
Estoy en posesión de hacer
toda clase de trabajo de pri
mera clase y precios rasena
bles.
Vendo bicicletas a pagos
convencionales.
a TALLER DEL
COLORADO
Calle Congreso al Este
Número 272.
Hablamos Español.
Debe Ud. subscribirse al Tue
sonense, 25c al mes. Relojes Finos
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
• VEAN A
PM Fl IAG *2CalleCongr*.o,«lOMt«
• '»!• •—— ' tnsegulda del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
¡La Gran
Novedad del Día!
La Luna Studio cada día mejora
sus trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
con los cuales puede tomar retratos,
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
trates de Nooios y Niños.
LA LUNASTUOIO
i
TODA OLABE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CAEEUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Rasonables,
r. P. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Coneeclones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado. N
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
Tucson
Undertaking Co. \
Artaro Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
¡ Servicio de Día y Noche
TO. 703 Avenida Stone al Sur. 201
lfl»ss«cs==g n mra
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
LEÑADOEES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 41
Ea-C'ónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. tí. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco,
derk, Amado Cota Robles, 114 8.
Stone, oficina de “El Tucsonense.’’
* Sesiones —Primer y tercer Jueves de
eadamis.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata 81.00
Cobre SI.OO
plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
Minio»
Avenida 5 y Calle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobiles
Gasolina y Aceites,
.Siente de Llantas Sanase.
Teatro Rima
‘IHE HKT COLLECT
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com- ¡
i pleta. Joda la enseñanza se da
1 en Inglés.
Clases nocturas para adultos: ,
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía. ,
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO
Cuarto 607 Chamber os Cotnmcrce Blg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona Prontitud a Toda
i Clase de Negocios,
1
, DR. WM. A, KIN6SLEY i
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA. I
Avenida Stone, No. 122 al *i
Norte.
Telefono 179
Residencia—9ls Avenida 6 al Norte.
10 ados de experiencia en Londres,
Berlin, Parts, Viena, Bucarest y
, Constantinople.
RAPIDSHOEREPAIRINC.i
—Teléfono 732
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
! Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz. i
. ! ' I
PE OPLE'S
Meat Market
Alejandro IL Bilma, Prep.
CARNES FRESCAS DB TODAS
CLASES POR MAYOR T
MENOR.
Are# de Corral, Jamonej y Canee
Saladme.
Se Tomas Ordenes y se Entregan a
Domicilie.
Teléfono 125 216 B. Congreaa
ESTATUAS Y CORAZONES
Acabamos de recibir un her-;
moso surtido de Corazones de
Jesús y toda clase de imágenes
de bulto efi tamaños de 12 pul
gadas hasta 3 pies. También
nos llegó un gran surtido de ve
jlas de que se usan para las
i fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
. Arturo Canillo, Propietario
I En seguida de Catedral
“EL TUCSONENSE” SABADO, MAYO 25 DE 1918
SDE INTERES A LOS CATOLICOS $ i!
IGLESIA CATEDRAL
Primera misa, a las 7:30 a. m.
Segunda misa, a las 9:00 a. m.
Tercera misa, a las 10:30 a. m. ■ |
Rosario y bendición, a las siete de
ia noche.
Entre se.nana, la misa se dirá a las
siete. I
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Mayo 26—Domingo—La San
tísima Trinidad —San Felipe!
Xeii, confesor —Santa Fina;'
virgen.
Mayo 27—Lunes—San Beda, el:
venerable—Santas Restitu j
ta, virgen y Valdesca, virgen. |
Mayo 28 Martes Santas:
Agustín, obispo canturiense;!
Justo y Germán, confesores;
y el Y. Juan de Jesús María,
carmelita descalzo.
Mayo 29—Miércoles—San Máx-I
imo, obispo y confesor; San-
ta Teoilosia, virgen.
DIA CONSAGRADÍTa
LA ORACION SERA I
EL 30 DE MAYO
9 < i
El jueves 30 de Mayo, día de
connimeoración nacional, lia si- ¡
do señalado por el presidente}
Wi Ison en una proclamé que
expidió, como fecha de recogi
miento, oración y abstinencia.
Se suplica al pueblo de la na
ción reunirse en ese día en los
lugares destinados al culto y
orar por la victoria de los ejér-1
citos americanos, los cuales
traerán una paz fundada en la
misericordia, la justicia y sana
intención. i
La proclama del presidente!
expedida para corresponder a 1
una resolución del Congreso es
como sigue:
“Considerado que el Congre
so de Estados Unidos, aprobó
el 2 de Abril la siguiente reso-j
Ilición:
“Resuelto por el Senado, .(en j
acuerdo con la Cámara <k* Di-;
putados,) que siendo un deber j
particularmente propio de ¡
tiempo de guerra reconocer bu- i
nilde y devotamente nuestra!
lependencia de Dios Todopo
deroso é implorar su ayuda y
protección, sea el presidente
de los Estados respetuosamen
te requerido, como desde luego
10 es, para recomendar la obser
vancia de un día de recogimien
to» oración y abstenencia pú
blicos, al pueblo americano,
efectuándose solemnidades re-'
ligiosas y elevando fervientes
súplicas al Todopoderoso por
la eficacia y éxito de nuestra
causa, pidiéndole sus bendiefo-!
lies para nuestras armas y una 1
rápida restauración de una!
honrosa y duradera paz para 1
todas las naciones de la tierra:
“1 T considerando, que lia si-;
do siempre costumbre del pue-!
blo americano hacer humildes í
rogativas al Todopoderoso pi-j
diendo su ayuda y guiá_en los
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno basta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
¡asuntos corrientes de la vid;;:
“Yo Woodrow Wilson. p.*-
: sitíente de los Estados Unidos
de América, por medio de la
| presente proclama el día 3U de
Mayo, ya consagrado ' á reco
mendaciones de estímulo, día
|de público recogimiento, ora
: ción, abstenencia y exhorto a lo
1 dos mis conciudadanos de todas
las creencias para que se reúnan
en esa fecha en los lugares de;
oración y desdo ahí, o más bien j
desde sus hogares eleven sus
preces al Todopoderoso, para!
que perdone nuestras omisio
nes, colectivas, y parifique I
nuestros corazones para ver vj
‘amar la verdad, para aceptar j
y defender todo lo que es recto i
y justo y para eje- ¡
jcular solamente aquellos dicta- j
! dos que están de acuerdo con:
jla Santa Yoluntad, implorando}
I que dé la victoria a nuestros ¡
ejércitos que combaten por la
| libertad, sabidura a los que nos
j acompañan en estos días de lu
; olía incierta y perplejidad y
¡firmeza para nuestro pueblo
disponiéndolo a hacer todos
los sacrificios de que sea capaz
jen apoyo de lo que es justo y
verdadero, trayéndonos al fin
¡la paz, en cuyo seno pueden
j desoanzar lqs corazones de los
j hombres, porque ella se funda
en la misericordia, la justicia
y la pureza de intención.
Eu testimonio de lo cuaL pon
go mi firma y estampa el sello
de los Estados Unidos,
i “Dado en el Distrito de Co
lumbia a*los once días del mes
de Mayo del año de Nuestro
Señor de mil novecientos diez
y ocho y ciento cuarenta y dos
de la independencia de los Es
tados Unidos.”
! “WOODROW WILSON,”
“Por el Presidente Robert
Lansing, secretario cíe Sstado.” j
| BAUTIZOS
i
En Catedral se lian bautiza- (
do, durante los últimos días, a
¡ los siguientes niñitos :
• Enrique, hijo de los Srs. En
rique Chapel y Luz de Cha peí;
padrinos, los Srs. Pescual S.
j Hernández y Carlota Toden
j wath.
j Francisco, hijo de los Srs.
j.José Luis Campoy y de Domí
jnica N. de Campoy; padrinos,
¡José Campoy y.Francisca Sán
j diez.
María Cristiana, bija de los
Sis. Moisés León y de Juana
C. de León; padrinos, los Srs. ¡
Alejandro Word y Carlota Ca-!
bal levo.
Amelia, bija de los Srs. Mi-j
jguel López y Librada B. de Ló
pez; padrinos, los Sl*s. Rafael
: R. Montijo y Bernardina L. de
Moni i jo.
Yirginia, hija de los Srs.
Francisco Brouchi y de Amelia
B. de Brouchi; padrinos, Pe--
¡ dro Napoleón y Luisa M. de Na
. poleón.
j María de Carmen, bija de los
Srs. Marcial Mendoza y de Sa-1
ira P. de Mendoza; padrinos, los
¡Srs. Francisco G. Estrada y
¡Rumana L. Valencia.
o
I “El Tucsonense” dos veces
por semana, 25c al mes. !
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo os estos precios las contribuciones de la guerra
Teatro BroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
HOY POR ULTIMA VEZ
J. WARREN KERRIGAN
EN “THE TURN OF A CARD”
También la última película de la guerra Italiana.
El domingo únicamente—ROY STUART en “THE BOSS
OF LAZY Y.”
Tucson OPERA Housfc
Per causa del incendio de la Opera House, las vistas que
se debían de presentar en dicho lugar serán representa
das en el Teatro Broadway.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento N úm. 44 1, P. O. Box
1317—José Díaz López.
Zapatería ÉL
Rapida Ji
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superioi
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
• Tenemos un
Extenso
s urtjd o de
Música
Mexicana
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encentrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
HUMANIDAD
DOLIENTE
jpMK^*** I ** Fuerzas magnéticas y
m tratamientos natura
fes devuelven la salud y el vigor. Sír
vase consultarme o escribirme respecto
a su enfermedad' incluyendo 24 centa
vos U. tí. en estampillas postales para
gastos y siu obligación, por su parte,
recibirá Ud. mis iusti ueciones.
PROF. L. ST. REMY,
Vigoroso Magnetólogo,
P.O. Box 1152,L0s Angeles, Cal REBEIL’S
Una Venta Rara de
CALZADO
A PRECIOS DE AHORRO
El Lunes pondremos en venta un gran surtido de Calzado lia
ra .Niños, calzado alto y pumps de lona de tamaños chicos por
$1.45, $1.85 y $1.98
EL PAR
Esta es una oportunidad muy rara de comprar calzado a me
nos del costo actual, porque hemos incluido en esta venta to
dos los tamaños quebrados de nuestro inmenso surtido. Usted
los incontrará bien arreglados en mesas listos para que escoja.
Haga Sus Compras Temprano
el Lunes y Ahorre Dinero.
NO VOLVERA PRONTO 1
-
La- Compañía de alta como :
«.lia, “Angélica Méndez” que |
últimamente estuvo trabajando *
en el Teatro “Carmen” y que i
salió para Silver Bell, probable- «.
mente no vuelva a Tucson tan «
pronto como muchos pensaban, í
pues ha sido contratada por una i
poderosa empresa para dar va- «
rías funciones en uno de los ]
mejores teatros de Los Ange- ,
les, Cal.
So espera ,que la temporada ]
que esta Compañía haga en la .
ciudad indicada de buenos re- «
sultados, lo que en verad de- ¡
seamos,,. - j¡
LAZOS DE SPORT J
' '
Nuestros buenos :n)iii¿ftaehqs,
que se dedican ál higiénico y
divertido juego de pelota, es
tán de plácemes, nada menos
por que mañana tendrán opor
tunidad de probar sus habilida
des y su proverbial galantería
y sociabilidad, con motivo del
torneo que se ha de jugar, en
el Jardín, entre la Novena que ¡
de Nogales ha - de venir y el j
partido que aquí se ha forma- !
do con taLfín, ’
Cerca de 200 personas, aman
tes de dicho" sport vendrán de ¡
lo población fronteriza, en tan-1
to que de esta ciudad se coii-1
gregará un gran número, tan
to con objeto de asistir al jue
go, como con el de tener la opr
tunidad de saludar y atender a
los excursionistas, quienes vie- j
nen animados del mejor deseo
de estrechar más y más las vie- ¡
jas relaciones de amistad que ¡
entre ambos pueblos harf exis-;
ti«lo desde hace muchos, años. !
Tanto uñó como otro de los
dos partidos, según sabemos,
están resueltos a conseguir el
laurel del triunfo, dentro de la
habilidad s¿)órtiva, y están
igualmente animados para que
cualesquiera que sea el resul-¡
tado celebrar '-este, pasada la 1
tarde, con aígipa manifesta
ción íntima y cordial de rego
cijo. • •.? ;
De antemano nos permitimos
saludar a los 1 estimables excur
sionistas de Nogales.
NO SALIO EL
ULTIMO SABADO
Habiendo obtenido que se le
prorrogara la Hicetncia conce
dida, el Sr. Manuel Montijo
Jr. no salió para el Carnapa
mento militar el sábado último
como se dijo, sino que lo hará,
tal vez, durante los primeros
días de la entrante semana.
PARA EL SABADO !
PROXIMO
Debido a las innúmeras sim-j
patías de que en esta ciudad ¡
goza la Liga Protectora Lati-1
na, las fiestas organizadas por I»
dicha institución Politica-Edu- i
cativa Mutualista, han dado
siempre los mejores resultados i <
razón que nos hacen creer que i
el Suntoso Baile que se prepara
para el siguiente sábado, 1 de <
Junio, resulte muy concurrido.
El Sr. Amado’ C. Bernal,|
Presidente de la Comisión de,
Arreglos de esta fiesta, pone, ¡
en compañía de l«>s buenos con
socios que le ayudan en este en
¡so, toda su buena voluntad y
todo su empeño a fin de co-
I responder dignamente a la con-'
fianza en ellos deposotada.
[' Estamos seguros: este Bailej
será un éxito colosal*. 11.
LLAMAMOS LA
ANTENCION
Por ser de gran interés, pu
' Picamos hoy uno «le los últi
mos decretos del Sr. Presiden-
I‘e Wilson, cuya lectura reco
¡ mondamos a nuestros aprecia-j
I bles lectores.
LAS CARTAS DE
CIUDADANIA
\ Algunos Cónsules mexicanos
han dado a conocer lo siguien
te:
Se recomienda a los mexica-
I nos que a fin de evitarles ino- i
h*stias, se provean de una Co- j
pia del Acta de nacimiento y j
!<lo un Certificado expedido por
¡ las autoridades de sus pueblos
i respectivos, para que estos dos
j documentos, acompañados de
'to Carta de-Ciudadanía, sean
los comprobantes necesarios
para los casos respectivos.
NUEVAS PARTIDAS
DE INDIOS
| Tan luego como Calles prin-
I I cipió a cambiar el Cuartel Ge
neral a Madgalena, los señores
yaquis entraron, de nuevo en
¡una gran actividad y por todo
5 ello los planes del general han
¡fracasado, por que tendrá, de
¡vuelta <iue ir a enfrentarse, no
él, sino sus juanes, con los eter
j nos rebeldes de Sonora a quien
no ha podido, prácticamente,
í hacer nada, salvo a los pacifi
.' eos habitantes de las ciudades,
>' Y ahora será más difícil le
- campaña para Calles, por la¡
) sencilla razón de que su “gen
, te” se encuentra sin parque
í suficiente y sin las necesarias
provisiones.
“EL TUeSONENSE” SABADO, MAYO 25 DE 1918
FUE UN EXITO:
La Cena dada por la Comi- ¡
sien Mexicana de damas y ca
balleros de la localidad, el miér
coles íltimo en el Salón Arm
oi y y Plaza «le Armas, fué un
éxito completo, habiéndose «la
do allí cita una numerosa cono
courreneia.
i 4is utilidades alcanzadas
con tal fiesta, que como se sa
be fué a beneficio de la Cruz
Roja, es «le poco más de ur
$1.700 pesos.
Todos están satifechos de su
cometido, lo cual es muy signi
ficativo.
Y era natural, la finalidad!
perseguida es hermosa, entan
to que los medios para obtener
la eran atractivos: juventud,
contento y alegría que habían
¡ «le dar, como dieron los más
simpáticos y agradables fru
¡tos. N
j El elemento mexicano cstu
jvo, como siempre sabe estar, a
la digna altui’a del delicado co
metido que esa noche se puso
ante él y que tenía por objeto
reunir fondos para un fin tan
¡altruista, tan grande y tan be-
I do. como es el perseguido con
itezón por la Cruz Roja, por la
| que cura al herido en los cam
pos de batálla, por la que en su
¡moroso regazo alimenta al ni
ño abandonado y huérfano,
por la que alienta y sirve de
amparo de la viuda y de la her
mana que quedan al desampa-
I ro como resultado natural d<
la terrible guerra actual. i
Todos han contribuido con i
su óbolo y por lo mismo liar ¡
cumplido con sn deber, ya en su ¡
carácter de nacionales, ya en |
su calidad de. extranjeros, .y¡
mañana, que de nuevo se requi- ;
¡ rrn sus servicios, 01 elémepd'o'!'
mexicano sabrá, como liov, j
! cumplir como los buenos.
EL MARQUES ' -,j
, DE PESCARA j
| El día 23 de los corrientes, J
por la tarde, pasó por esta ciu
¡dad, con dirección a Los Ange
(les, Cal., el Sr. Marques de Pes
cara, distinguido noble-español,
acompañanado de su familia y
(le otras personas de su estima
ción.
’ El carro especial en que via
jaba fué visitado por algunas
personas de lp localidad que se
dieron cuenta del paso, todas
i las cuales fueron tratadas con
exqulsita finura por el Rr. Mar
que, quien dijo regresaría pron
i to a El Paso, Tex., para con
traer ahí matrimonio.
ITINERARIO O ¡...
MARTIROLOGIO
Mayo 25—Sábado—Baile de
le Unión Fraternal «le Ayuda.
Junio I—Sábado—Baile1 —Sábado—Baile de
la Liga Protectora Latina. i
Junió B—Sábad8 —Sábado —Baile de j
la Sociedad “Porfirio Díaz”
Junio 22 —Sábado —Baile de
la Sociedad “Mexicana Ameri
cana”
¿No liay más?
°
rae. 3Cg=JM=====ags=s====3= I
Personas de Viaje ¡
y de Regreso.
gssaaKSsamm^
Con asuntos particulares es
tuvo <*n esta r últimamente, el
Sr Jesús Armenia, vecino del
Mineral Hill, Ariz.
Se encuentra en esta ciudad,
con intención de establecerse,
el Sr. Francisco Hevia «leí
Puerto, periodista mexicano
que ha militado siempre al la
do «le la causa del pueblo, y
á «piien enviamos nuestro salu
do
De paso para Nuevo México,
de donde regresará pronto, es
tuvo «ni Tucson el Sr. Rosendo
Hurtado, laborioso obrero de
Silver B«‘ll y activísimo miem
bro de la Sociedad Mexicana-
Americana en «lidio lugar.
!'
Hoy, por la noche, deben lle
gar a esta ciudad, los hijos «le
Sr. Cornelio Angulo, proceden
tes de Phoenix, Ariz.
Mañana, por la tarde, es es
perada en esta población la
Señorita Amparo Elias, «juien
acompañada de dos sobrinitos
regresa de Yurna, Ariz., lugar
1 «pie fué de paseo.
Los empleados de “El Tuc
sonense”, con respeto saluda
mos «le antemano a nuestra ex
•ompañera.
De Nogales, Ariz., arribó
ver el Sr. Teodoro B. Encinas.
SOLVENCIA DEL
GOBIERNO
El Sr. «lon Yenustiano Ca
rranza, Presidente Constitucio
nal (y lió) de la República me
xicana en uso de las facultades
de «iue se encuentra investido,
lia «lecretado que:
Art. Primero, a fin de que
conozcan de todas las reclama
ciones presentadas por ciuda
«ladanos extranjeros por per
juicios cansados a sus vidas e
interósea, se nombra una Comi
sión «le cinco personas.
Segundo. Las reclamaciones
serán las que han sido motiva
das por «laños causados por tos
gobiernos o por los rebelde;;
mexicanos en el periodo de los
últimos ocho años.
Tercero 1 En caso de «jue el
i interesado lio quedase confor
¡ me con la resolución o fallo de
1 !a Comisión, le caba el derecho
¡de pedir un Arbitraje, <>l que se
1 1<‘ concederá nombrándose una
j comisión de la siguiente mane
ra: un comisionado por México
I uno por el Gobierno del .país del
cual es ciudadano o sjbdito el
inresado y otros dos más nom
-1 bledos por los dos anteriores.
¡ Cuarto: Los pagos de iudem
i uización serán basadas en la
| más extricta justicia y cubierto
¡en debido tiempo y por su ri
guroso turno.
Son más los artículos de que
está formando el nuevo Decre
to de Carranza, y ya este señor
ha nombrado a tres de los cinco
individuos que formarán la Co
misión, y se espera que al estar
completa esta, los trabjos den
principio.'
Más: en el decreto aludido
. se hace constar que la Comisión
, de Arbitraje, estará formada
. por personas de carácter pep-
sonal y 'nunca por mienibros
del Cuerpo diplopiáüco, y qqe
. el fallo «le esa será final,
Con esto, la Patria se salvó,
Bendito sea.
ALBERT STEINEELD & CO.
Sorprendentes Baratas Especia
les para el LUNES en el
Departamento de
BARATAS del
Subterráneo
Para Señores, Señoras y Niñitos.
A«pii tienen una gran barata en el Departamento de -
Baratas del Subterráneo la que tendrá cuidado de cada
miembro de la familia. Esta mercancía es absolutamente
nueva y de calidad spuerior a precios sin igual de mode
rados.
Baratas Para Hombres
Camisas de percala de rayas, con cuellos por 75c
Calcetines de colores, el par por .. . ... 15c
Caimsas de hombre, blancas o cremas 75c
Calzado para el trabajo de hombre por $1.50
Pantalones de rayas por „ SI.OO
Overalls de mesclia azul por $1.25
Ropa interior de Balbrigan, camisetas y calsoncillos 50c
Corbatas de seda para hombre 25c
Cuellos suaves para hombres por 15c
Vestidos de crash para hombre de la marca “Keep " -
Kool Kloth” por $7.95
Calzado para hombre negro, estilo R0me0.... .. $1.25 •
Camisas de seda de bonitos dibujos por .. .... .. $2.98
Baratas Para Señoras
Vestidos interiores de verano de una pieza por .......... 49c .
Faldillas de percala para señora por 79c
• Blusas nuevas de Voile para señora por 59c; , 7
Bolsas de mano de charol por SI.OO ‘
Camisetas de verano para señora por v ................ 10c
Blusas nuevas de crespón de china por $2.49
Casacas de voile negro por ................. 98c
Hermosos Liatones Nuevos, la yarda 22c
Delantales grandes para la cocina por 50c
Sombreros Adornados de valor de $3.50 y $5.00 por $1.50
Curpiño de Crespón de China por 75c
Bolsas de Creton para tejer, tamaño grande p0r.... $1.25
Pañuelos bordados, cada uno por 10c
Enaguas blancas de la marca Indian Head por SI.OO •"
Middias de galatea blanca con cuellos y puños de
colores por $1.25
Bonitos Vestidos Nuevos de Voile por $3.95 -
Baratas Para Muchachos
Calzado Fuerte para muchachos de escuela p0r..:... $1.50 1
Medias Garantizadas para Muchachos 22c '
Blusas para muchachos de buena calidad de carran- ,
clan :......¿ 49c
Pantalones Khaki para Muchachos por .........59c ;
Pantalones de Corduroy para Mucahchos por $1.25
Vestidos interiores para Muchachos por 49c
Vestidos de crash para muchachos por Js2:9£
Cintos de vaqueta para Muchachos por 25j& ; ¿
Corbatas de seda de estilo Windsor para niños ..!... V.-jRfcM
Corbatas labables para Muchachos por =; 100 *.jr
Ataderas de buena calidad para muchachos . . l(¡to
Mecates de calzado, negros o cases por sp.
Baratas Para Niñitos
Benitos zapatitos de charol para niñitos 98c *
Bonitos Cucuruchis de seda por $1.98
Kimonas de seda japonesa para niñitos por $1.49
Calcetines de colores, el par por 25c
Bonitos baby ribbon de todos colores ..12%c, 10c y 8 l-3c
Vestiditos de gaza, adornados con encaje y bordado.. 39c
Scmbréors Blancos Labables con adornos de listones
de colores por 50c
De las 10 a 11 a. m.
EL LUNES Unicamente
100 Pares de Calzado Humano ALTO
Para señora, de estilos de mecate o boton, de co
lores negres, tan, plomos y blancos, también chan
clas,- estilo Julieta y modelos de una ira villa. De
todos tamaños. Valores desde $1.50 hasta $5.00 el
par por
SI.OO
Limite de dos pares a cada ñiarchante.
De las 4 a las 5 p. m. u
EL LUNES Unicamente S.
500 Pares de Medias de Seda
Negras, tan y blancas, con sudas dobles de hilo
.lisie y tacones, con blanco lo de arriba para la ata
dera. Valor actual 60c el par por
29c
Linijte de tres pares g cada marchante.
ALBERT STEINFELD <&~CQ.