25c POR MES
£1 Tucsonense
‘Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VIH—NUMERO 31
CALLES AUMENTA LA
RECOMPENSA A $15,000
última hora hemos sabido
que Calles se encuentra en
Agua Prieta,'a donde vino con
el exclusivo objeto de abrir una
campaña en contra de los que
dieron muerte al Agente Adua
nal Carlos Caturegli.
Y no sólo en territorio me
xicano se ha iniciado la cam-;
paña de persecución, sino que,
en el sur de Arizona sabemos)
se encuentran algunos agentes
del Gobierno de Sonora, encar-)
gados de vigilar, muy de cerca, j
a varias personas sobre quien
esos mismo asgentes hacen re
caer alguna sospecha. Aquí,
en Tucson, sabemos que se si
gue de vista a tres individuos
que se cree estén complicados
en el asuntos a que hacemos
mención.
Y para alentar a los que tra
bajan en tal sentido, Calles ha
CONTINUAN LAS
PRESCRIPCIONES
Para muchas personas, el he
cho de haber levantado la Cua
rentena en lo que se refiere a
la reapertura de centros de re
unión, constituye el aviso final
de que la Influenza ya se fué
y en lo que están completa
mente errados, pues según sa
bemos y hemos estado notando,
los casos de defunciones han
continuado, si es verdad (pie no
en la proporción (pie allá, ha
ce una o dos semanas pasadas.
Por lo anteriormente expues
to, conviene continuar guar
dando las reglas higiénicas tan
dadas a conocer por las autori
dades, por la prensa y por los
médicos, a fin de que el mal de
saparesci definitivamente y
podamos, de nuevo, disfrutar
de una verdadera salud públi
ca.
Las máscaras no han sido
abolidas, aunque se han levan
tado algunas restricciones en
tPara Regalos
de Cristmas
Hemos recibido un inmenso surti
do de elegantes jüegos para «1 toca
dor, de costura, botellas Thermos,
Kodaks, etc.
Perfúmesele los mas Fi nos.
ENTREGA LA MAS RAPIDA DE LA CIUDAD
Botica de la Santa Avenida
TEL. 260 TITO FLORES, Gerente.
Ama¡m A I M Semilla de Cevada yde Alfalfa. Cake de Algodón y Sal para el
Konstadt Grain & Imp I Go. p ~ Myor feoo y c °” í ” , °
ofrecido, primeramente, cinco
.mil pesos, para después aumen
tar dicha cantidad, que será
pagada en oro americano, a la
suma de quince mil dólares, la
que no sabemos si será pagada
del bolsillo particular de Calles
o con los fondos del erario del
estado o de la federación.
De todos modos, los amigos
de Calles y los que lo fueron de
Caturegli, se encuentran empe
ñados por dar con los autores
de la muerte de este, y poder
los sujetar a la acción de la jus
ticia.
La muerte de Caturegli ha
causado algún espanto entre
los empleados que en Sonora
manejan fondos públicos, y
quienes procuran, hasta donde
es posible, ponerse a salvo de
un atentado semejante.
Ya informaremos sobre lo
(pie se haga en tal sentido.
tal sentido. Y con respecto a di
chas máscaras, podemos hacer
notar que es prudente o cam
biar diariamente dicha pieza
preventiva, o cuando menos la
varla por la noche, por que el
hecho de usarlas durante una
o más semanas, sin asearlas, es
grandemente perjudicial.
Si quiere Ud. Bailar esta no
che en la Alianza, compre su
boleto.
QUE SUCEDIO
CON MURGUIA?
Los periódicos de El Paso,
Tex., han estado dando la noti
cia de (iue Francisco Murguía
se ha sublevado en contra de
Carranza, lo que lógicamente
parece imposible por la senci
lla razón (le que si no ha podi
do dominar a Villa, cómo se
las podía ver ahora teniendo
por el norte, por el este y por
el oeste a los rebeldes, en tanto
■que por el sur marcha pesada-
81-SEMAINAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, Diciembre 7 de 1918
mente el tren en el que el lla
mado Genearl Castro avanza, a
marcha forzada para meter en
cintura al citado Murguía?
O sólo qué Villa haya dado
un lugar en sus filas a don Pan
cho Reata, por que la verdad,
de otro modo no puede ser la
rebelión (le este sujeto.
Pero dicen: “Cuando el río
suena...: ”.
LLEGARON 4 AEROPLANOS
Ayer, a las 4:45 de la tarde,
llegaron a esta ciudad los cua
tro aeroplanos que forman la
comisión de exploración postal.
A las 10:15 de la mañana de
hoy, continuaron sus viajes,
habiendo, tanto asu llegada,
como a la hora de marcharse,
hecho algunos vuelos o evolu
ciones sobre la ciudad, cuyos
actos fueron admirados-por los
habitantes.
Los aviadores, que descen
dieron en terrenos contiguos al
Cementerio, fueron recibidos
por el Mayor de la Ciudad, por
una Delegación de la Cámara
de Comercio y por muchas
otras personas.
$15,000,000 Id e algodón
Por informes rendidos por
los agricultores de la Región
Lagunera, se sabe que la cose
cha de algodón no fué este año
tan abundante como el anterior,
en vista del gran daño que ori
ginó la invasión del gusano ro
sa, pero que no obstante ello,
las cosechas o el valor de ellas,
ascendieron a la suma de $15,-
000,000.
Para el siguiente año, y to
mando en cuenta la poca agua
con que se contará, la cosecha
serán menor que lo fué en el
presente.
Como se recordará, los sem
bradores americanos del sur
de Texas, ofrecieron a los sem
bradores de la Laguna que el
siguiente año sembrara maiz y
trigo, para ver si es posible la
extirpación del gusano rosa;
fiero el gobierno de Carranza
no accedió a la demanda, en
vista de que hace falta el algo
dón.
ESQUELA
Mucho agredecemos la ele
gante esquela que se nos ha re
mitido y la que dice:
“Cármen Beatriz,, nació en
Phoenix, Arizona, el día 29 de
Octubre de 1918; fué bautizada
en la Iglesia Católica de Santa
María el día 10 de Noviembre
del mismo año.
Sus padres: Pedro G. de la
Lama y Katie M. de la Lama.
Sus Padrinos: Diego Pérez e
Isabel S. de Domínguez.
Mucho deseamos que la nue
va cristiana se conserve bien
para alegría propia y felicidad
de sus amorosos padres.
20,000 SACOS DE CAFE
Por (4 Puerto mexicano de
V' raeniz, han sido exportados,
para el Viejo mundo, la respe
table cantidad de veinte mil sa
cos de café, artículo que está
alcanzando ahora muy buen
precio.
La mayor parte del café ex
-1 portado, es de Córdola.
LIGA LIBERAL MEXICANA
Encabezada por el Sr. Gene
ral Felipe Angeles y otros me
xicanos conocidos hoy residen
tes en la ciudad de Nueva York
se han dado principio a los tra
bajos tendentes a formar, con
todos los mexicanos en la ex
patriación, una unión que se
trata de denominar Liga Libe
ral Mexicana, y para lo que se
están haciendo ya algunos tra
bajos formales.
Se piensa establecer en Tuc
son, muy pronto, una Sucursal
que se encargue de los trabajos
respectivos, estando ya avoca
dos para las oficinas principa
les, algunos de los anticarran
cistas muy conocidos en esta
ciudad y los que en épocas pa
sadas formaron parte activa en
la cuestión de México.
Ofrecemos ocuparnos más
detenidamente de este asunto
que parece no tendrá el éxito
de la Liga Nacionalista Mexi
cana, muerta antes de llegar a
la cuna.
VILLA ANTE" LA
CORTE FEDERAL
El General Francisco Villa,
persona muy conocida por es
tos rumbos, acaba de presentar,
por medio de su apoderado ge
neral Sr. Alberto Madero, una
demanda ante la Corte de la
ciudad de Los Angeles, Cal.,
por la no despreciable cantidad
de un cuarto de millón de dó
lares, los que se dice retiene
en su poder, indebidamente, el
Sr. Lázaro de la Garza, quien
en un tiempo fué Tesorero del
General Villa.
El Apoderado de Villa cree
que darán resultado sus gestio
nes, para lo cual ya se han he
cho trabajos muy formales.
De la Garza nada ha dicho
aún sobre este asunto.
El damandado vive en una
lujosa casa de la ciudad de Los
Angele.-?, situada en la calle
Vermont y marcada con el nú
mero 590 al norte.
PARA EL JUEVES
PROXIMO
Algunas Lupes, que celebra
rán su día de dias el juéves 12
de los corrientes, preparan pa
ra tal fecha algunas fiestas ín
timas, las que prometen estar
muy lucidas.
Hoy, a las 9 de la noche dá
principio el Baile de la Alian
za.
Subscríbase a “ El Tucsonen
se.” —25c mensuales.
/f~ =
AUTOMATIC
DSAWER WW BAUBÜWNcVhA ff
KLEAsc'mnji til II
[fruí «piH
25c POR MES
LAS CONFERENCIAS DE PAZ
DARAN PRINCIPIO EN LA
PRIMER SEMANA DE ENERO
Ha quedado ya completa
mente resuleto, que las Confe
rencias de paz den principio la
primera semana del próximo
mes de Enero, cuya noticia será
dada al Presidente Wilson,
quien se encuentra en alta mar,
por medio de un marconigra
ma.
Las juntas, según acuerdo
posterior, deben tener verifica
tivo en el Palacio del Ministro
de Relaciones Exteriores, en
París, y no en Versalles como
al principio se había anuncia
do. Unas de las razones del
cambio es, según se dice, el ma
yor númreo de facilidades que
hay en la capital de Francia.
Las Conferencias durarán,
cuando menos, cuatro meses, y
se espera firmar la Paz el mes
de mayo del entrante año, de
biendo asistir a estas importan
tes juntas, comisiones de la
Prensa Asociada, del Comercio
americano y de muchas otras
ramas de los negocios, que tié
SE PIDE LA EXTRADICION
DEL KAISER GUILLERMO
' Inglaterra lia presentado,
formalmente y por las vías le
gales, al gobierno holandés, los
documentos para solicitar la
extradición del Ex-Kaiser de
Alemania, teniendo entendido
que este acto debe llevarse a
cabo, aún en el remoto caso de
que Holanda se rehúse a dejar
satisfechos los deseos de los
ingleses y franceses que son
quienes más empeño han toma
do en ésto.
El punto que se estudió, fué
sobre el lugar en que debe que
dar recluido Guillermo, pues
los franceses alegaban tener
ellos más derecho nacional que
Inglaterra, en vista de que
Francia ha sido la más ofendi
da, pero en vista de que el In
glaterra se puede hacer la cus
todia del reo mejor que en
Francia,- parece que esta, Fran
VALE POR - $ 1 0.00
Regalo de Crisjtmas
Esta Compañía de Máquinas, regalará a Ud. diez pesos de Cristmas; re
corte este Cupón y acompañado de $5.00, lo manda a nuestras Oficinas
en los Bajos del Hotel Tucsonia y con ello puede obtener una elegante)
. Máquina como la que aparece en el grabado, dándosele un recibo por sls.
La oportunidad es magnifica y deseamos que Ud. se aproveche de este
valioso Begalo de Cristmas.
El resto se pagará en abonos mensuales. Las personas que viven fuera
del lugar pueden mandarnos SIO.OO y recibirán un recibo de $20.00 en
abono de dicha máquina, y mandaremos la máquina flete pagado. El
,resto en abonos mensuales.
Th. FREE SEWINC MACHINE Co.
A. R. FRANCO, Gerente General.
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
nen vivo interés en el curso dé
las pláticas que se han de en
tablar y las que incuestionable
mente han de ser importantísi
mas.
Inglaterra, según se ha anun
ciado, presentará a Alemania
una reclamación por la canti
dad de 40,000,000,000.00 (cua
renta mil millones de pesos,,o
sean cuarenta billones america
nos) a más de las que las otras
naciones irán presentando en
su respectiva oportunidad.
Con relación a esto, el Go
bierno de esta nación pedirá
sean indemnizados los daños
que a este país se han causado
por el hundimiento de barcos,
ya sea antes, en la guerra o des
pués de ella, por los submari
nos teutones:
Las Conferencias* revestirán
una importancia inusitada, y
todas las potencias mundiales
está interesadas en ellas, tanto
las que combatieron, así como
las que guardaron una actitud
neutral durante la contienda.
cía, está concediente con que
la cárcel del ex-kalser sea en
las Islas Británicas, en tanto
se dicta, por el Jurado nombra
do al efecto, la pena que le re
sulte al reo.
TEATRO CARMEN
Para el mártes 10 de diciem
bre la Compañía Dramática.
“Virginia Fábregas’’, anuncia
su primera función, llevando,
(>n esa noche, a la escena, la
obra de cuatro actos de Victo
riano Sardón titulada ‘ ‘ Fedo-
La Compañía abrió un abono
ppr cuatro funciones, ofrecien
do poner las mejores obras de
Jacinto Benavente, de los Her
manos Quintero y de otros cele
brados autores. Noticias de México
C.:rr>nzn ha ordenarlo sea
derog; 'o el Decreto por medio
del en: ! se r '«tnngía la entra
da ríe :>ap *l a México. Nieto
hizo ya la decía ración respecti
va.
Lo petrolero-' no estando
confonn • -en ’.t determinacio
nes n-’’ici; les dé los jueces de
Carranza ofrecen hacer valer
sus d ( os en la forma más
conveniente 1 , poniendo r);í a
Car ansa ni ni gran aprieto.
P rece < ue caria día que pa
sa r pone reís tirante la cues
tión *on motivo ríe la nueva
moneda a la que le falta un pe
dazo y mucha ley.
F r ce que las utilidades que
por tal concepto de reacuña
ciói se esperaba tener, no lle
garán.
En el mineral doóCananea se
ha recrudecido la Influenza es
pañola. y por carta que tene
mos a la vista sabemos que a
más de dicha epidemia, se han
estado registrando varios casos
ríe viruela.
El Ayuntamiento ha hecho
distribuir circulares a fin de
combatir el mal, cerrándose,
de nuevo, las escuelas y los ten
tros.
Parece que lo que en meses
pasados se dijo de que los suel
dos de los mineros de Cananea
serían aumentados, no se veri
ficará, por la cuestión del pre
cio actual de cobre. Es.to ha
venido a desnivelar a muchos
comerciantes y hombres de ne
gocios que habían echado sus
proyectos para entonces.
Los yaquis siguen asaltando
pueblos cerca de la capital del
Estado, no siendo persiguidos
para nada y conformándose
Calles con echar a la cárcel a
las familias yaquis refugiadas
en los suburbios de Hermosi
-110.
El cadáver de Cárlos Cature
gli fue trasladado a Hermosi
-110, y según parece, la cantidad
que dicho sujeto llevaba era de
$25,000 y no de $125,000 como
al principio se dijo.
Sigue en Sonora tomando
fuerza la campaña política, ha
biendo recibido, todos los em
pleados y fuerzas, la consigna
de ayudar al candidato oficial,
que hasta la fecha no se sabe
quien será, no siendo nada re
moto que a últimas horas re
sulte en vigor la reelección de
Plutarco.
Después de que Villa estuvo,
con asuntos particulares, en la
frontera, se ha dirigido a Ca
sas Grandes, con objeto de ha
cer una visita de cortesía a la
. Guarnición carrancista de di
cha plaza.
Villa es esperado yya se
ftreparan, en su honor, algunas
festividades.
Cuando Andrés Ortiz recibió
hace unos días, el Gobierno del
Estado de Chihuahua, la Caja
-le caudales del Estado, conta
ba con la no despreciable suma
de TRECE PESOS SESENTA
CENTAVOS PLATA, por cu
ya razón lanzó un manifiesto
al pueblo, pidiendo^ luces” pa
ra ersolver el problema qué le
había dejada Pancho Murguía.
Las autoridades del carran-
cismo en C. Juárez, no quieren
La TIENDA de VILLAESCUSA
Encontrará un gran surtido de las mejores Monturas,
Guarniciones, Carros, Implementos de Labrauza. Tam
bién encontrará un completo surtido de trastes de losa
esmaltada, máquinas para moler carne y nistamal, así co
mo Estufas, Alambre para cercos, etc. deje de hacer
una visita a nuestra tienda. Encontrará muchas cosas
que son muy útiles y prácticas para regalos de navidad.
Ib F. Villaesctisa Company
110 CALLE MEYER AL SUR.
aceptar telegramas para la ca
pital del Estado, lo que a las ¡
claras hace presumir que pro
allá no anda muy bien el asun- ¡
P> con los rebeldes, puesto que
no se explica de otro modo la
'clitud de dichos funcionarios.
Hace dos meses, más o me
nos que el joven Samuel An
how Almazán, hermano menor,
del jefe rebelde Juan Andrew
Almazán, tras un t-xámen bri-i
tantísimo, obtuvo su título pro
ésional como mé lico.
Y ahora, al estar atendiendo
>n la ciudad de Colima, capi
tal del estado del mismo nom
bre en la República mexicana,
a los atacados de fiebre amari
lla, se contagió para morir po
co después—Que en paz descan
se quien sólo llegó al primer
peldaño de una carrera tal vez
fecunda en beneficios.
AHORROS DE NAVIDAD
La Compañía bancaria que
gira bajo la razón social Mer
chant Bank and Trust Co., es
tablecida en el edificio y ofici
na del Banco Nacional de Ari
zona. abrirá un Departamento
que llama de Ahorros de Crist
inas y en el que se podrán ha
cer depósitos en las siguientes:
Dipósitos regulares de 25
centavos, 50, un peso, cinco pe
sos o más, semanariamente y
por el término de 50 semanas,
pudiéndose retirar dicha canti
dad acumulada el día lo de di
ciembre de 1919, con el cuatro
por ciento de interés.
Hay también otra forma de
depósitos que llaman irregula
res o ascendentes: estos aho
rros consisten en colocar la pri
mera semana un centavo, la se
gunda dos, la tercera tres, y
así sucesivamente, por 50 sema
ñas.
En lugar de un centavo se
puede principiar por tres, cua
tro o más centavos, en la inte
ligencia de que la cantidad se
rá ascendente.
Se pueden hacer también de
pósitos descendentes: la prime
ra semana se depositan 50 cen
tavos, la segunda 49, la tercera
48, y así hasta la última sema
na en que se deposita un cen
tavo. Todas estas cantidades
deben ser recogidas el día 15
de diciembre de 1919, con el
cuatro por ciento de interés, y
tienen por ahorrar una can
tidad con las que se pueda ha
cer frente a los naturales gastos
de Navidad y Año nuevo.
La idea es magnífica, y la re
comendamos muy especialmen
te a los niños y jovencitos, quie
nes de este modo pueden tener
la doble satisfacción de haber
ahorrado y de poder comprar
sus juguetes o regalos de Na
vidad.
En otra parte aparece un
anuncio que explica el plan a
que estará sujeto dicho Depar
tamento de Ahorros de Crist
inas.
SURTIDO DE PAPEL
FINO 7 CORRIENTE.
Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cla
ses, contando con maquinaria
v operarios hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense ’’ está en
condiciones de hacer toda clase
de trabajos del ramo como pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
tas, recibos ect. ect.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, Diciembre 7 de 1918,
■ Frank T. Bailey, con cuyo retrato acompañamos el
piesente, ha sido un jefe de policía digno de ser reelecto,
poi haber probado su suficiencia en la delicada Oficina
que tiene a su cargo.
El perodo que termina no fué todo servido por dicho
Sr. Bailey, como se recordará, y esto es una de las rezo
nes que sus amigos alegan para que continué como Mar
cial de Tucson, por un periodo más.
Su Confidencia.
Ella, tuvo tentaciones de avi- fascinado ¿la encontraba más
sarle de su partida.
Pero no, ¿para qué?
Y no í'ué su orgullo el que
formuló la frase fué su de
sesperanza !
¡Qué le importaba a él que
una pobre mujer fuera por allí,
en el mundo, dolorida y enfer
ma de mortal tristeza?
Y se obró la reacción.
No, mi queja no alcanzará a
conmover su corazón. Es pre
ferible olvidar!
Tuvo un refugio para su ros
tro bañado en llanto el pe
cho de una amiga! ¡Ah!, que
nos fuera dable conservar para
siempre sincero y gentil el re
fugio de la amistad pero
quien hable de amistad que du
re!
Partió el tren.
Como si una mano de barba
rie hubiérale arrancado entra
ña por entraña, fibra por fibra,
el donde su existencia, así sin
tió ella, que se arrancaba sus
afectos y sus sentimientos aque
lia noche, en que el tren patina
ba ascendiendo la pesa de cues
ta, mientras íbanse perdiendo
por instantes, las minúsculas
luces de la ciudad.
Escasa ulz en el carro; esca
sa luz en la noche; sombras en
su inteligencia, ella vió así en
adelante, su existencia: oscure
cida.
La desolación de su alma la
amedrentó. La frialdad de su
corazón, el cual había suspendi
do ya hasta sus latidos, la aco
bardó: ¡vivir! ¿para qué vi
vir?
Después se reprochó su debi
lidad. Una voz interior le de
cía: ¿y para qué una vida de
constantes luchas si en la hora
suprema has de ser cobarde,
tan cobarde como los demás?
Lucha: vencerás. El secreto
está en el esfuerzo.
Tintas sonrosadas y rientes
como de anuncio de esperanzas
que renacen, tiñeron el oriente.
La brisa acarició su frente di
sipando las sombras que le
ofuscaban; entonces, puede se
guir sin pestañar el proceso de
sus sentimientos.
La crisis la enorme crisis de
su psico ogía de mujer apasio
nada y celosa, había pasado.
Un día alguien la miró como
buena o más mala, mejor o
peor?
Quién sabe!
Al poco tiempo, él ponía a]
sus pies su nombre, su fortuna
el apoyo franco y sincero de un
corazón honrado. Es decir, to
do y nada. Hacía falta el talis
mán de dicha : un amor muy
grande de el, para él.
La influencia tentadora del
despecho la tocó....iba a exten
der la mano para aceptar.... No
supo engaña su corazón! Ante
el claro talento de él, desdobló
su alma.... y desde entonces, él
muy noble, ha enmudecido de
dicándose a consolar.... cuando
que necesitta consuelo!....
La crisis, la enorme crisis de
su psicología de mujer apasio
nada y celosa que hubiera vuel
to a estallar, condenando su
existencia al hQrrible infierno
de dejarse amar; por despecho,
también pasó.
Pudo vencerse pero no curar
se.
La mano de barbarie, ya no
estruja; aprieta!
Al tormento del fuego de la
hoguera que calcina, ha sucedi
do el escozor de las cenizas que
sollaman.
¿ Es mejor ésto, es peo ?
¡Quién sabe!
Pero lo primero aniquila,
amigo mío, lo segundo, tem
pla!
En esta forma oí su confi
dencia hace muchos años.
Ma. M. DE IBAÑEZ.
SE RENTA
Se renta un local amplio, có
modo y propio para garage,
con las comodidi. des necesarias
para limpia de automóviles y
depósito de maquinaria del ra
mo. Renta muy cómoda y
condiciones liberales.
Para informes ocurran a es
ta Oflcina.—ll4 S. Stone, TeL
Núm. 902.
01Y KIT MARKET
AKVIZU & WENK, Props.
ESQUINA CALLESÍ MESILLA Y
MEYER AL SUR.
TODO CLASE DE CARNES FRES
CAS, Y PUERCO
AVES DE CORRAL Y MARISCO
EN SU TIEMPO
Con gusto llenáronlos órdenes por
Teléfono.
A MIS AMIGOS Y VOTANTES
MEXICANOS
Siempre he estado dispuesto a ayudar a la raza en
todo aquello que está dentro de la verdad y de la justicia,
aprovechando todos los detalles que para conseguir tal
íín se me presentan; y ahora, con motivo de las próximas
elecciones para Marcial de la ciudad, puedo, con entero
conocimiento de causa y esperando ser oido y atendido
por mis buenos amigos y por todos los votantes que se
interesen por el elemento mexicano, recomendar muy es
pecial y sinceramente al Sr. Frank T. Bailey, quien en la
actualidad desempeña dicho puesto, habiéndose hecho en
él acreedor a un términa más.
Para mí, y para mis amigos mexicanos, siempre ha
estado solicito dicho Sr. Bailey, habiendo siempre da
do a todos sus actos, un sello de justicia y atención para
los mexicanos a quienes en todos casos ha sabido atender
ya como amigo o ya como Jefe de la Policía local.
Como una prueba de gratitud por tan justa línea de
conducta y para manifestar que los mexicanos sabemos
apreciar a los hombres que por nosotros se interesan, pi
do, para el Sr. Frank T. Bailey, tal cual lo podía pedir
para mí, el voto en las próximas elecciones del día 9 de
los corrientes.
La policía actual se siente satisfecha por que tiene
como Jefe a un hombre que conociendo el delicado pues
to que tiene entre sus manos dá, al referido cuerpo la gran
oportunidad de obrar con entera sujeción a la razón y a
la justicia, de donde claramente de desprende que con
jefes como éste, la policía tiene y debe que obrar con tino
y en provecho y para seguridad de la comunidad cuyos
intereses tiene encomendado.
Un voto para el candidato a Marcial, Sr. Bailey, es
un voto a los mexicanos, lo que puedo probar con infini
dad de casos de los que he sido testigo presencial. "
Espero ser atendido por mis buenos amigos, y por
ello anticipo las más cumplidas y sinceras gracias.
Tucson, Arizona, Diciembre 7 de 1918.
Jesús Camacho.
' ' ■'..■■■ ~ .. ' !
•
No Seria Úna Idea Agradable?
Si usted y el que firma abajo tuvieran un entendi
miento mutuo?
Usted díganos que desea que su ropa sea limpiada
y planchada mejor que lo que lo ha sido en lo ante
rior y nosotros entenderemos sus deseos—y lo hare
mos. Nuestro método de limpiar y planchar es ab
solutamente sanitario y garantizamos sus resultados
TELEFONO NO. 981.
CITY TAILORS
P. C. RODRIOUEZ, Prop. Avenida Stone, al Sur, No. 120 .*■ ■' * ’ ■‘il I
H[ W /* * v -‘„«
» Jif ¿K- j»
I f'• *' ■ MÍÍ
** ■ ’í¿¡
JPI *
Queda abierto el abono por 4 fun
ciones en “LAOS POOL”, a cargo
del Sr. F. Laos, Congress St. Obras
que se pondrán en la temporada
cultural de la gran Compañía
. FABREGAS
Debut "Fedora”; "El Cardenal” Gr *Lt£,£" to " E 1 Mal <I ue nos Hacen” Dcl OTto benavf ¡¡¡xe nülaß “ A 1
Amparo de la Ley”, —’Within the Law”~ y "El Genio Alegre” de los afamados hermanos QUINTERO
Precios de Abono por 4 funciones
Plateas con 6 entradas $30.00, $3 por Tax de Guerra. LUNETA NUMERADA $5.00 , 50c Tax de Guerra
DD m/K Jfí/lfhl'TT IA T ITW- PLATEAS CON 6 ENTRADAS $9.00, 90c Tax de Guerra LUNETA $1.50, 15c Tax
rMAEjIjIW EjV EjÍI l USEIjEjO. de Guerra. GALERIA $0.50, $0.05 Tax de Querrá
POR LAS SOCIEDADES
FRATERNALES
Sabemos que la Logia Fun
dadora tendrá nominaciones la
noche del siguiente lunes, y
que figuran como presidencia
bles los siguientes socios: P. P.
López, P. M. Elias, J. M. Enci
nas, Eduardo Carrillo y otros;
como secretarios, los Srs. Lu
cas Encinas y Enrique Anaya.
Las Logias Supremas, “Me
xicana-Americana” y “Porfi
rio Díaz” tendrán mañana sus
nominaciones; de la primera
sabemos que la mayoría de la'
Sociedad apoya la reelección
del Presidente y Secretario,
Srs. P. M. Elias y Amado Cota
Robles; de la segunda nada sa
bemos respecto a candidatos^
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida* calidad y per
fectamente bien hechos con ¡
todos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de BY2 $3.50
hasta el 11 p0r....
Tamaños del IIY2 $4.00
hasta el 2 por
Tamaños del 2Y2 $5.00
hasta el 7 por
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
La Hermandad Fraternal
“Santa Rita”, también celebra
sus nominaciones el miércoles
de la entrante semana, y según
se nos ha hecho enteder, pocos
serán los oficiales nuevos.
El Campamento Núm. 44
“San Agustín”, de los Leñado
res del Mundo, tendrá el jue
ves 19 de los corrientes, las
elecciones y nominaciones, es
tando la mayoría del Campa
mento por la reelección de los
oficiales, Srs. F. S. Moreno,
Amado Cota Robles y Juan B.
Franco.
Esperamos recibir informes
de las otras sociedades locales,
y hoy terminaremos el presente
con la lista de miembros de la
Liga Protectora Latina nomi
nados la noche del miércoles úl
timo:
Para Presidente: Amado Co
ta Robles, P. M. Elias y F. S.
Moreno—Para Vice Presidente,
Sra. Lupe G. de Bemal, y Srs.
Francisco H. López, Ramón
Soto y Cárlos Jácome. —Para
Secrotai’io, Sr. Amado C. Ber
nal, sin oposición—Para Teso
rero: Srs. Alberto M. Moreno,
Rafael F. Arozco y Arturo Ca
rrillo—Para Primer Sínico
Srs. Teodoro Urias, Manuel J.
López y Sra. Nicolasa de No
gueira.
Para Segundo Síndico, Srs.
Feliciano Portillo y Candelario
C. Camela y Sra. Jesús Vda.
de Encinas.
Para Tercer Síndico, Srs.
Ruperto Figueroa, Miguel Cer
vantes y Antonio C. Bravo. Pa
ra Sargento de Armas, Sra.
Gertrudis R. de Fuentes y Sr.
Pedro Flores.
Portero, Señoritas Manuela
C. Bravo, Dolores V. Garcia y
Sr. Cristóbal Hernández
Porta-Estandarte, Sr. San
tiago R. Morales. Las Elec
ciones tedrá lugar la noche del
miércoles 18 de los corrientes.
“EL TUCSONENSE*’, SABADO, Diciembre 7 de 1918
Teatro Carmen
Gran Compañía Dramática
Virginia Fabregas
Muy corta temporada de la eminente Primera Actriz Mexicana
Virginia Fabregas
4 Unicas Funciones de ABONO 4
ESTRENOS!! ESTRENOS!! ESTRENOS!! DEBUT MARTES
10 De Diciembre de 1918
Con la Grandiosa Obra en Cuatro Actos de VICTORIANO SARDOU
“FEDORA"
LAS CONDICIONES
DE ALEMANIA
Alemania creyendo seguro el
triunfo, había ya formulado
clásulas sobre las que debería
sujetarse algún tratado de paz,
al resultar ella vencedora.
Las condiciones principales
(jue Alemania iba a imponer,
eran :
1— La conquista de un Impe
rio Colonial.
2La anexión de Bélgica,
económica, aduenera, militar,
militar, bancaria, postal yde
los medios de comunicación.
3La anexión del territorio
francés hasta el Somme, de los
yacimientos de fierro de Briey;
de las zpnas fortificadas de
Verdun y de Belfort, de la lí
nea del Meusse, y de las costas
de la Mancha, incluyendo las
cuancas hulleras de los Depar
tamentos del Norte y del Paso
de Calais.
4 Una indemnización de
guerra por parte de Francia,
suficientes pará que los ele
mentos de su potencia econó
mica. que existen en su territo
rio, comprendiendo la propie
dad media y grande, pasen a
manos alemanas, indemnizan
do a Francia a esos propieta
rios y recogiéndolos.
5La anexión en el Este,
(Rusia), de todo o por lo me
nos de parte de las provincias
bálticas y de los territorios a
la Prusia Oriental y a la Sile
sia.
6 Una indemnización de
.Guerra de Rusiaque necesaria
mente consistiría sobre todo,
en territorio.
Y ahora que ella, Alemania
es la vencida, qué pensará so
bre los términos de paz? Na
turalmente no ha de querer que
se calque dé los puntos por
ellos formulados cuando pen
saron que saldrían victoriosos
de la tremenda contienda que
conmovió al mundo.
LA INFLUENZA EN '
LOS MINERALES j
Según hemos sabido, la In
fluenza Española ha causado
algunas defunciones en los mi
nerales de San Xavier, Silver
Bell, Hayden, Arizona, Sásco
y pueblos situados al derredor
de Tucson, razón por lo que di
cho lugares se encuentran hoy
muy atrasados económicamen
te, lo que en verdad es para
sentir.
CON DINERO 0 ”
DE CARRANZA
Juan Sánchez'Ascona, Jesús
Urueta y otros individuos por
el estilo, han recibido, secreta
mente, de manos de Carranza,
dinero para organizar, en Cha
pultepec, un banquete en honor
de el triunfo de las armas alia
das, debiendo ser invitados a
dicha fiesta los embajadores
de las naciones vencedoras.
Es raro: por un lado Carran
za prohibe las manifestaciones
de admiración por lo Victoria
aliada, y por otro da dinero
para que se hagan fiestas con
las que agasajar a los victorio
sos. Enigmas carrancistas.
CONVOCATORIA,
H. F. “S. R.”
Por medio de la presente se
cita a los miembros de la Lo
gia Núm. 274. de la Hermandad
Fraternal “Santa Rita”, a la
sdsion regular que debe verifi
carse la noche 'ídel miércoles
próxirho,, 11 de diciembre de
1918, y en cuya te
ner lugar la Nominación de ofi
ciales para el siguiente semes
tre.
Tucson, Ariz., Dic. 7 de 1918.
Feliciano Portillo, Pte.
J. J. V. Anaya, Srio.
Las señoras y las señoritas
no pagarán en el baile de esta
noche. [. ÜM
CONVOCATORIA A. H. A.
Por medio de la presente se
cita a los miembros de la Lo
gia Fundadora de la A. H. A.,
a la sesión regular que tendrá
verificativo la noche del lúnes
próximo, 9 de diciembre, y en
cuya junta deben verificarse
las nominacones para los ofi
ciales que deben integrar la]
Mesa Directiva de esta Socie
dad durante el año de 1919.
P. M. I.
Tucson, Ariz., Dic. 7 de 1918.
C. C. Goodwin, Presidente.
J. M. Encinas, Secretario.
0
CONVOCATORIA S. “M-A”
Por medio de la presente se
cita a los miembros de la Lo
gia Principal de la Sociedad
“Mexicana-Americana”, a la
sesión* regular que tendrá ve
rificativo la tarde del domingo
S de los corrientes y en cuya
junta deben tener lugar las N.o
jninnciones para oficiales de la
Mesa Directiva durante el año
de 1919. Hora de reunión,
1:30 p. m.
J. U. T.
Tucson, Ariz. Dic. 7 de 1918
P. M. Elias, Presidente.
Amado Cota Robles, Secretario.
®. K. FLORES ' VAZQUBE
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Musioa
Cuerdas de Guitarra y .de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
188 Galle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
BAILE DE LA LIGA
En la última sesión tenida
por la Sucursal Núm. 8 de la
Liga Protectora Latina, se
acordó dar un Baile a benefi
cio del Fondo de Auxilios de
dicha Corporación, habiéndose
nombrado la siguiente Comi
sión de Arreglos:
Presidenta, Sra. Guadalupe
Grijalva de Bernal, vocales,
Sras. Nicolasa de Nogueira y
Gertrudis de Fuentes, Señori
tas, Manuelita C. Bravo, María
Cirenol, Rita Burruel y Dolo
res y Adelina Garcia.
Dado que este Baile será or
ganizado y atendido en todas
sus partes por el bello sexso,
no es de dudarse que resulte
un éxito en todas sus manifes
taciones, máxime cuando la
Comisión está presidida por la
Sra. Lupe de Bemal, quien
tanto empeño está poniendo pa
ra lograr los mejores resulta
dos de dicho festival.
El Baile tendrá, lugar el-sá
bado 21 de los corrientes,
un buen número de amigos del
extinto.
Lea “El Tucsonense” seguí*
j do y sabrá lo que pasa en la
| Logia a que Ud. pertenece. Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidéz,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc,
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y Extenso
Fonógrafos r!|f|l| . s “ rtido ¿e
COLUMNA ¡J© i- Mexicana
4 Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
A Díaz Pulido-Hermanos
OJL Relojería y Joyería
¡mSW Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
JjV|v Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
fl pecialidad en composturas de Relojes—Precios
M M Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Aríz.
C. J. VELASCO
*
Llantas “Savage”
GASOLINAS, ACEITES Y UN COMPLETO SURTIDO
DE ACCESORIOS PARA AUTOMOVIL
%
Broadway y 5a Avenida Tucson, Arizona
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio -necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que esté dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
TOBA CUSE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Auto
móviles a Precios Razonables.
T. F. JIMENEZ, Manager.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
E. ▲. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata H-00
Cobre - SI.OO
Plomo - SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEPONO ISO N-B
NO. 84, CALLE MAIN, AL SUB
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelán.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerp, Amado Cota Robles, 114 3.
Stone, oficina de “El Tucsonense. ’’
Sesiones—Primer Juéves de cada mes
LOGIA SANTA BITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y euarto
miércoles de cada mes en el Edificio
de la Alianza Hispano-Americana, W.
Congress St., a las 8 P. M. Se invita
cordialmpnte a los miembros a concu
rrir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 898, Ofi
cina, Edifieio de la Alianza.
‘‘EL TUCSONENSE”, SABADO, Diciembre 7 de 1918.
DE HA
LOS CATOLICOS.
SANTORAL
Diciembre B—Domingo—ll de
Adviento—LA PURISIMA
E INMACULADA CONCEP
CIONDE NUESTRA SE
ÑORA, PATRONA DE Es,
paña.
Diciembre 9—Lúnes —La Tras
lación del cuerpo de Santa
María Magdalena de Pazzis
—Santos Restituto, obispo y
mártir; Julián, papa; Siró,
obispo y mártir; Cipriano,
abad—Santas Leocadia y
Valeria, y mártires—Gorgo
nia, hermana de San Grego
rio Nacianeeno.
Diciembre 10 —Martes—Nues-
tra Señora de Loreto.—San
Melquíades, papa y mártir —
Santa Eulalia de Mérida y
Santa Julia, vírgenes márti
res.
(Cuarto creciente a las 2h.
31m. de la tarde en Piscis.)
Diciembre 11—Miércoles—Bea
to, Francisco de Sena, confe
sor, carmelita —Santos Dá
maso, papa; Sabino, obispo y
Daniel Estilita, confesor.
SAGRADA FAMILIA
Domingo, Bde diciembre —
Fiesta de la Semana Devota de
Nuestia Señora del Cármen a
las 7:30 a. m. Misa de Comu
nión General, con plática pre
paratoria.
A las 10 : 30 a. m. Misa Can
tada y Sermón.
A las 7 p. m. rosarios, ser
món y zendición.
Día 12—Fiesta de Nuestra
Señora de Guadalupe.
A las 7 a.' m. Misa Cantada.
A las 7 p. m. Rosario con
misterios cantados, sermón y
bendición.
MATRIMONIO
* PARA MAÑANA
Mañana domingo, Bde di
ciembre de 1918, a las nueve de
la mañana, contraerá matri
monio, en la Catedral de San
Agustín, el joven Ataúlfo Cam
puzano, con la simpática seño
rita Dolores Olivas.
Serán padrinos de la joven
pareja, el Sr. F. S. Moreno y
su señora esposa Rosita Elias
de Moreno, debiendo ejecutar
la Marcha Nupcial, los Srs.
Profesores José María Gutié
rrez Flores y Angel M. Miran
da.
Gozando, como goza, de jus
ta simpatía la joven pareja, no
dudamos que el acto religioso
a que hacemos mención, revis
ta la solemnidad debida.
De antemano enviamos a los
futuros esposos, nuestras calu
rosas felicitaciones, esperando
que sabrán formar un hogar en
el que la dicha reine siempre
y en donde las nubes de la tris
teza nunca tengan asiento.
JUSTA RECTIFICACION
En nuestro número pasado
publicamos un párrafo con mo
tivo de un suelto dado a luz
por uno de los periódicos loca
les de habla inglesa y con rela
ción a la casa Comercial de los
Srs. Flores y Vázquez.
Ayer, invitados por los refe
ridos Srs. Flores y Vázquez, tu
vimos el gusto de pasar a la
Casa Comercial que tienen esta
blecida en la Calle Meyer al
Sur, habiendo encontrado a di
chos caballeros, marcando el
surtido de alahajas muy valio
sas que acaban dé recibir, y
consistentes en diamantes, re
lojes y otras. También pudi
mos ver magníficas bicicletas
y regalos «muy propios para
Navidad, todo absolutamente
nuevo y llegado directamente
d£ la fábrica.
Y el periódico dió una caba
llerosa satisfacción a los Srs.
Flores y Vázquez, asentado ha
ber sido mal informados ha
que el comercio de dichos Srs.
no es ni na sido una tienda de
jqpco. Bien hecho.
EL CATOLISMO EN
LOS ESTADOS UNIDOS
Según recientes estadísticas,
el número de católicos en los
Estados Unidos asciende en la
actualidad a diez y nueve y
medio millones. Durante el
último año, más de medio mi
llón de personas han abrazado
aquí la Religión católica. A
estos millones hay que sumar
siete millones y medio de cató
licos que hay en las Islas Fili
pinas; y dos millones esparci
dos en el resto de las posesio
nes de Estados Unidos, de don
de resulta que la bandera de
este país cobija nada menos
que poco más de 20,000,000 de
católicos.
Forman la jerarquía eclesiás
tica 15 Arzobispos, 96 Obispos,
y 20,000 clérigos, de los cuales
14,700 pertenecen al Clero se
cular.
Existen 102 Seminarios, 7,-
000 jóvenes estudiantes; 220
Colegios de niños; 200 Colegios
para niñas; 300 orfanatorios;
110 hospitales para ancianos y
6,000 escuelas parroquiales con
una asistencia media de 600,-
000 niños y niñas.
Estos hermosos datos llenan
de dulce consuelo el alma de
todos los católicos y manifies
tan bien a las claras los cons
tantes progresos de la Santa
Iglesia en medio de este siglo
corruptor e indiferente.
Los hijos de Santa Teresa,
que trabajan con gran celo en
este país, contribuyen, no poco
a atender y acrecentar el cato
lísimo en esta próspera Nación
en donde la libertad tiene su
asiento.
SENTIDA DEFUNCION
Ayer, a la una A. M., dejó
existir en esta ciudad, en su
residencia de la Calle McKor
mick, No. 24 al Oeste el Sr.
Juan Antonio Villarreal, a la
edad de 31 años.
El Sr. Villarreal, que era na
tivo de la ciudad de Guadala
jara, Jal., deja llorando su
muerte a su señora esposa y a
una pequeña ñiñita.
Los funerales tuvieron lugar
• : oy a las 9de la mañana, sien
do el cadáver acompañado por
un buen número del extinto.
Paz a los restos del desapa
recido y consuelo para la atri
bulada familia.
edmundcTronstand
Acaba de morir en París el
conocido poeta francés Edmun
do Ronsíand, bardo que supo
y pudo cantar en versos ale
jandrinos, la fuerza y el patrio
tismo de su raza.
A los funerales del poeta
asistió la mejor sociedad de la
Ciudad Luz.
Hoy sábado 7 de Diciembre
Gran Baile de la Alianza, Lo
gia Fundadora.
LEÑA SECA
Recibo constantemente fur
gones de leña, haciendo entre
gas a domicilio, directamente
del furgón, a $9.00 la cuerda.
Calle Meyer al Sur —Red
House Buldg, Teléfono Núm.
54—J Nov.-23
Rtilfy UndertaMiig Pwíoís
Xmb&liaanftdorM
Carros Mortuorios ds Auto
móvil o Caballos.
Calles Penniagtoa y Drisooll
S. MUNOS'
PLOMEBP PRACTICO
Hago toda Clase de Conecclones Con
, el Drenaje a Precios Cómodos.
Todo Mi Trabajo es Car antis ado.
Teléfono 986
Calle Meyer No. 167 al Bur.
R. M. PACHECO
Contratista en toda Clase de Traba
jos de Carpintería
SE DAN PRESUPUESTOS CON
GUSTO
608 Avenida Sexta al Sur Tel. 299-R
Compre Temprano sus
Regalos de Navidad
fEste. es el consejo del Presidente, y es con
el fin de evitar trastornos en las diferentes
líneas de transporte.
En esta joyería hayará usted un surtido
muy completo de todo lo que es propio y
bonito para regalos de navidad y a precios
cómodos.
GARANTIZAMOS TODO COMO LO
REPRESENTAMOS
Fl 1A C «Calle CungrcM, al Oeste
• ■— ■— ■ ' CnsexiiMa dd Teatro Plma
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Nidos.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia —728 North Third Ave. Teléfono 1072.
PRODUCTOS MEXICANOS
Piloncillo, queso de tuna, metates y molcajetes, chile pasi
11a, especias yerbas medicinales etc. etc.
Pida mi Lista de Precios.
P. Baca. —P. O. Box 924. Los Angeles, Cal
ñame
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
P. Camocho
Auto Co.
CALLES MEYER -Y ÍSIMPSON.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segundo Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
ANUNCWS POLITICOS.
Elecciones Diciembre 9
REPUBLICANO
GEO. F. GRAY
Candidato Republicano para
TESORERO DE LA CIUDAD
Elección, Deciembre 9, 1918
S. N. SCHNEIDER
Candidato Republicano para
ASESOR DE LA CIUDAD
Elección, Diciembre 9 de 1918.
DEMOCRATA
THOMAS A BRIGGES
Candidato Demócrata para
ASESOR DE LA, CIUDAD
Elección, Deciembre 9 de 1918.
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stone Avenue
Tucson Arizona.
\ —r— i ■■■ ■> i.i -V-4J
I Tucson
Undertaking Co.
Arturó Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES |
Servicio de Dia y Noche.
Tel. 703 Avenida Stone al Sur 20-1.1
REGALOS PROPIOS PARA
NAVIDAD
El Sr. Arturo Carrillo ha re
cibido un gran surtido de artí
culos religiosos, muy propios
para regalos de Navidad.
Rosarios, Medallas, Libros,
santos de bulto y en estampas,
crucifijos y muchos otros artí
culos de verdadero arte.
Se ha tenido especial cuida
do de buscar lo mejor y más
moderno, así cómo lo que más
agrada al público de Tucson.
Oíd Mission Book Store.
N.-23 Junto a Catedral.
UNA CASA
Se vende, muy barata una
casa de adobe con cuatro cuar
tos, corredor y alambrado —So-
lar propio—Para informes ocu
rra a la casa Núm. 655 de la
Avenida Contzen. COMPREMRTIDOS A CORRER LA ADMINSTRACION
DE LA CIUDAD CON ECONOMIA Y
EFICACIA.
Boleto Republicano
Elección de la Ciudad, el Lunes Dic. 9 de 1918.
O. C. PARKER Para Mayor
PAUL GATLIN .Para Conciliar General
R. E. FISHBURN r ..Conciliar del ler Barrio
W. T. PYOTT Conciliar del 2do Barrio
GEO. F. GRAY Para Tesorero
J. H. SCHNEIDER V Para Asesor
JULIAN C. McLAUGHLIN Para Marshal
LUGARES DE VOTACION.
Primer Barrio El City Hall Nuevo
Segundo Barrio .Í.L .....La Casa de Bomberos en la
Avenida Sexta al Sur
%
EL TUCSONÉNSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Enterad as second class matter at the postoffice at Tucson, Afíroh*.
Aprll 9, 1915, under the Actos March 3, 1870. -
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de cornos en
Tucson, Arlsona, Abril 9, 1915, bajo el Acta de Mano 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES V SABADOS POB LA TABDB
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Por un Mes .96
Por seis Meses „ (LOO
Por un Año ; . 98.00
Los pago 3 deben hacerse Invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la Oficina Xúa. lid Avenida
Stone al Sur, o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicaré ningún remitido que no venga con la firma de tu
autor yno se devolveré ninguno, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijids s “EL TUCSONENSETucson, Arlsona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier anuncio o remitido
que no sea de nuestra aprobación.
CABOS POLITICOS
Para el mártes, 10 de los co
rrientes, se aprestan los parti
dos políticos a fin de tomar
parte muy activa en la elección
municipal que en tal fecha de
ba tener lugar, y en la que fi
gurarán, como candidatos, al
gunas personas muy conocidas
y apreciadas en la ciudad.
En el boleto republicano fi
guran, para Mayor, el Sr. O. C.
Parker, quien en la actualidad
sirve igual oficina; como consé
jales figuran, por la Sección
municipal núm. 1, el Sr. Paul
Gatlin, hombre de negocios
perfectamente conocido en es
ta ciudad en donde por muchos
años se ha dedicado a varios
negocios en los que ha probado
su actividad; para la Sección
Núm. 2 figura el Sr. R. E. Fish
bum, ingeniero civil y de mine
ria, ganadero y hombre conoce
dor de las necesidades de la
ciudad y amigo del progreso;
para Tesorero aparece, en el
mismo boleto republicano, el
Sr. Geo. F. Gray, Cajero del
Banco Southern Arizona y Te
sorero de la ciudad desde hace
cuatro años, habiendo siempre
demostrado su empeño, activi
dad y eficiencia, para el puesto
en que de nuevo vuelve a correr
á~ta Yarda
Venta especial esta semana del
Crespón de Georgette más fino.
También repulgamos, pone
mos botones y hacemos alfor
sas.
Í(EW YORK BOYAL
DRESSMAKERS. *
148 N. Stone Ave.
Telefonó 313-M Tucson, Ariz.
Como Asesor del Municipio,
aparece el Sr. J. H. Schnéider,
actualmente Consejal del Ayun
tamiento, hecho que pone a di
cho Sr. Schneider, en condicio
nes de conocer perfectamente
necesidades y los recursos de
la ciudad de Tucson. Para
Marcial el Sr. Julián C. Mc-
Laughlin.
OFRECE $5,000 ORO
AMERICANO
Plutarco Elias Calles, gober
nador de Sonora, ha hecho cir
cular anuncios ofreciendo $5,-
000 oro americana a la persona
que entregue, aprehendh o de
nuncie a el o a los asesinos de
Cárlos Caturegli, quien como
se recordará fué asaltado cuan
do conduciendo dinero del Go
bierno, fué asaltado en camino
para Cananea.
Parece que la oferta del Ge
neral Calles no ha tenido nin
gún interés entre los elementos
de aquel estado fronterizo.
CONVOCATORIA
U. F.DEA.
Por medio de la presente se
cita a los miembros dé la
Unión Fraternal de Ayuda, a
la sesión regular que debe te
ner verificativo la noche dél
lúnes 16 de los corrientes, y en
cuya junta han de tener lugar
las elecciones para oñciales de
la Mesa Directiva que funja
durante el año de 1919.
Tucson, Ariz., Dic. 7 de 1918
Julio G. Gómez, Pte.
P: R. Soto, Srio.
SE CASAN
Han obtenido el permiso de
las autoridades civiles corres
pondientes, para contraer ma
trimonio, el joven Ramón Ló
pez, de 20 años de edad, y la se
ñorita Laura Cabrera, de 16,
ámbos vecinos del mineral de
Silver Bell, Ariz.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, Diciembre 7 de 1918
SON POCOS LOS
INSCRITOS
Desde el mes de agosto del
corriente año, dimos a conocer
a nuestrQs lectores los traba
jos hechos a fin de conseguir
que se abran escuelas en don
de se ensene a los obreros el
idioma inglés. El gobierno,
compenetrado de las ventajas
que las personas que no cono
cen dicho idioma podían obte
ner, dieron los pasos necesarios
para organizar las escuelas, lo
grando que se votara una res
petable cantidad con la que ero
gar los gastos del aprendizaje
del idioma inglés.
Se reglamentó dicho acuer
do, y desde ese día hemos es
tado trabajando por que ? r . ins
criban en esta ciudad, las per
sonas que no conociendo el in
glés, tengan interés por él;
abrimos la matrícula tanto en
nuestras oficinas cuanto en las
del Sr. E. V. Anaya, y según
hemos podido pulsar, son muy
pocas las personas que han
atendido el llamado, lo que re
vela a las claras la apatía de
muchas personas y el poco in
terés que ponen por su njejora
miento intelectual y económico.
No son dos 4ocenas las per
sonas matriculadas, cuando
podíamos tener ya algunos
centenares, puesto que tenien
do Tucson una gran población
y habiendo aquí muchos que no
conocen el inglés, es lógico su
poner que a las clases que se
hañ venido preparado, concu
rrieran un número muy regular
de educandos, más si se toma
en cuenta que no se cobrará ni
un sólo centavo, que el educan
do no contraerá ninguna obli
gación ni con el Gobierno ni
con la Liga Protectora Latina
ni con nosotros, pues el único
interés que todos tenemos es él
de beneficiar a nuestros seme
jantes, sin esperar más reco
compensa que la satisfacción
del deber cumplido.
La Instrucción será gratui
ta y estará en manos de profe
sores muy competentes, y so
tiene proyectado dar principio
a los trabajos, la semana pró
xima. Así es que los que quie
ran principiar con tiempo sus
estudios, pueden, aún ocurrir
a matricularse, es decir, a dar
su nombre y su dirección.
LAS SOCIEDADES
UNIDAS DE CARIDAD
Principiando el día 10 de los
corrientes, las Sociedades de
Caridad de esta ciudad, las que
han contado siempre con el apo
yo moral de las Sociedades Ca
tólicas locales, emprenderán el
trabajo anual para recaudar
fondos con los que sostener, en
el próximo año, los diferentes
establecimientos de beneficien
cia que aquí tienen estableci
dos.
No dudamos ni por un momen
to, y en vista de que el benefi
cio es para la ciudad, que en
este año, como en los anteriores
las Comisiones de Caridad a
que nos referimos, encuentren
franca y sólida ayuda entre los
buenos y caritativos vecinos de
Tucson.
JARDIN CARRILLO
Hoy estuvo en nuestras Ofi
cinas el Sr. Agustín C. Bemal,
Empresario de los populares
bailes semanarios que se han
estado celebrando, con todo
éxito, en el Jardín Carillo, para
decirnos que mañana, a las 2
de la tarde principia el baile,
el que se prolongará hasta, las
10 de noche, para lo cual todo
está arreglado cómoda y con
venientemente.
La música de Manuel Cocío,
formada de seis filarmónicos
tocará, habrá refrescos, café,
lonches y muchas distracciones
y orden.
Entre 11 y 12 del día, la mú
sica, anunciando el Baile del
Jardín, recorrerá las principa
les calles de la ciudad.”
Unase al Club de Ahorros de Christmas de 1918
del Merchants Bank & Trust Co.
HOY MISMO
y el 15 de Diciembre que sigue, tendrá usted una buena suma de dinero para comprar
sus regalos de Ci'istnms, sin sentir en lo absoluto el atraso de tener que sacar fondos
de donde sea posible.
Este es el plan más conveniente para ahorrar dinero que se ha propuesto. Si usted
desea acumular una cierta cantidad de dinero para Cristinas, todo lo que usted tiene
que hacer es ir y decirle al cajero la cantidad que usted desea ahorrar y el le dirá la cla
se que debe tomar. Este club arregla a que pueda usted ahorrar desde $12.75 hasta
$250. en 50 semanas, de la manera siguiente;
La Clase una consiste de todos aquellos que
depositen la suma de le, pagan 2c la se
gunda y siguen subiendo cada semana
por 50 semanas. Esto le traerá a usted
$12.75 con interés de 4 por ciento además.
O puede conmenzar con 50c, 49 la se
gunda y le menos cada semana por 50
semanas. Esto viene a traer $12.75,
además el 4 por ciento de interés.
Clase No. 2 consiste de aquellos que abran
su cuenta con 2e y pagan 4 la segunda
semana y depositan 2c cada semana
por 50 semanas. Esto traerá $25.50
además el interés del 4 por ciento.
O pueden comenzar con SI.OO, pagar
98c la segunda semana, e ir disminu
yendo 2c cada semana por 50 sema
nas. Esto hace $25.50 además del
interés de 4 por ciento.
Clase 5 consiste de miembros que paguen
5c la primera semana, 10c la segunda
y suben 5c cada semana por 50 sema
nas. Esto hace $63.75 además del in
terés de 4 por ciento.
O pueden comenzar con $2.50 la pri
mera semana, depositar $2.45 la se
Cualquier clase que usted escoja la pagará a usted el 4 por ciento de interés en sus
depósitos, si sus pagos son hechos en propio tiempo de cada semana adelantada.
Si por alguna razón ustedes no pueden seguir haciendo los pagos por las 50 semanas,
usted recibirá el 15 de Diciembre el total de la cantidad depositada. Usted de ningu
na manera pierde nada, ysi puede ganarse buen rédito. Los pagos en cada clase de
ben de hacerse cada semana, y para su facilidad, los harán adelantados.
Cualquier de su familia puede unirse a este club o todos ellos que deseen, desde el
más chico hasta el más grande. Las pequeñas depositadas cada semana no se sien
ten. Es un plan mejor que no sacar de una vez la cantidad necesaria.
Puede usted pensar en alguna idea mejor para ahorrar dinero? Díganos que canti
dad desea ahorrar y nosotros le arreglamos el método de hacerlo para su gusto.
Merchants Bank Trust & Co.
TOMADOS DEL
ORGANO OFICIAL
En el número 140 del Orga
no Oficial de la Alianza Hispa
no Americana, aparecen los si
guientes datos:
Número de socios 3605
Número de Sucursales 88
Número de miembros muer
tos en el mes de noviem
bre 20
Número de esposas de miem
bros muertas durante los
meses de octubre y de no
gunda y disminuir 5c cada semana
por 50 semanas y recibirán la canti
dad de $63.75 y el interés del 4 por
ciento.
Clase 25 —Depósitos uniformes, los miem
bros que pagan 25c cada semana por
50 semanas, recibirán $12.50 además
del interés del 4 por ciento.
Clase 50—Depósitos uniformes—Aquellos
que depositen 50c cada semana por 50
semanas recibirán $25.00 y el interés
de 4 por ciento.
Clase 4—Depósitos uniformes —Aquellos
que depositen SI.OO cada semana por
50 semanas, recibirán $50.00 y el inte
rés del 4 por ciento.
Clase 200—Depósitos uniformes —Aquellos
que depositen $2.00 cada semana por
50 semanas, recibirán SI.OO además el
el 4 por ciento de interés.
Clase 500—Depósitos uniformes—Aquellos
que depositen $5.00 cada semana por
50 semanas, recibirán $250.00 además
del interés de 4 por ciento.
viembre , 26
Como se ve por los números
anteriores, la Alianza ha teni
do que soportar un crecido gas
to, con motivo de la epidemia
española, lo cual no hubiera si
do posible, tal vez, bajo el plan
financiero a que antes estaba
sujeta.
Debido a su nuevo plan o ta
bla de clasificaciones, la Alian
zq se encuentra en posibilida
des de soportar las más duras
crisis, lo que es ventajoso para
los socios que a ella pertene
cen.
LA TARDEADA
DE MAÑANA
El Sr. Gutiérrez Flores tiene
ya listo todo para dar princi
pio mañana domingo, a las 4
de la tarde, a las tardeadas que
semanariamente se han venido
verificando en la Alianza, y las
que por efectos de la Cuarente
na se habían suspendido.
Juventud: A bailar esta no
che en la Alianza. Logia Fun
dadora. ALBERT STEINFELB & CQ.
EL LUNES
EN NUESTRO
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
La Famosa Venta Mensual de
5c
U;n gran ve nia importantísima de este mes, más grande
que minee, y esto quiere decir que usted puede comprar,
Dos regalos de Navidad por 5c más de lo regular del pre
cio de uno
POR EJEMPLO
Pañuelos muy buenos para hombre 15c
Pague 5c más y tome dos pañuelos.
Camisoles de seda 59c
Pague 5c más y tome dos camisoles
Calcetines Tan para hombre 29c
Pague 5c más y tome de pares de calcetines
Camisones de muselina $1.25
Pague 5c más y tome dos camisones
Papel de escribir y sobre la caja 29c
Pague 5c más y tome dos cajas
Corbatas de seda para hombre 25c
Pague 5c más y tome dos corbatas
Medias negras para señora v 25c
Pague 5c más y tome dos pares de medias
Vestidos interiores de una pieza para señora..... $1.25
Pague 5c más y tome dds vestidos interiores
Trajes para el baño, para hombre $2.75
Pague 5c más y tome dos Trajes para el baño.
Zapatos para niños por $1.59
Pague 5c más y tome dos pares de zapatos
Calcetines negros para hombre 19c
Pague 5c más y tome dos pares de calcetines
Camisas de percala para hombre SI.OO
Pague 5c más y tome dos camisas
Vestidos de carranclan para niños SI.OO
Pague 5c más y tome dos vestidos
Polvo Talcum 10c
Pague 5c más y tome dos botes de polvo
Salva guardas para vestidos de seda 25c
Pague 5c más y tome dos salva guardas
Platones grandes de china 25c
Pague 5c más y tome dos platones
Delantales de percala, como vestidos $2.50
Pague 5c más y tome dos delantales
GRATIS EL LUNES EJí CADA COMPRA DE SI.OO UN
BOTE DE POLVO SWEETHEART TALCUM
Muñecas, con brazos y piernas movibles 50c
Rifles del “King Ace”, con 500 tiros $2.50
Teddy Bears por $1.50
Bancos de ahorro por $1.25
Pizarrones para deletrear 98c
Juegos de pintura 50, 75c y SI.OO
Libros interesantes para niños 25c hasta SI.OO
JUGUETOS EN EL SUBTERRANEO—TODA CLASE
DE EFECTOS CON RUEDAS MUY BARATO
ALBERT STEINFELB <§ GO.
Academia
de Baile
JUVENTUD:
u^ vo a bre sus puertas el amplio, cómodo, elegante e
higiénico Salón de la Alianza Hispano—Americana, pa
ra reanudar las alegres Tardeadas en las que la Influen
za hizo un paréntesis.
Como anteriormente, estas simpáticas fiestas vespertinas,
darán principio a las 4 de la tarde, contando ahora, como
antes, con la valosa cooperación de las guapas señoritas
y galantes jóvenes que han hecho de dichas Tardeadas, el
festival dominical de moda. ,
José Ma. Gutiérrez Flores
Música siempre alegre—Contento y Orden—Animación y
bueno gusto.
Tucson, Arizona, Diciembre 7 de 1918.
“EL TUCSONENSE”, SABADO^Biéíeiñíbftjü'aeJlSlS.
QUEDO INSTALADA Eli
LOGIA
Número 65 bajo el nombre die
“BENITO JUAREZ”
en Pirtleville, Arizona.
__
Ha quedado instalada, segúji
aviso recibido del sub-orgam
zador John Ortíz, lajogia nil
mero 65, habiendo quedado in
tegrada. de la
ra: Presidente: Manuel B. Ga
mez, Ex-Presidente, Jenaro
Melendrez, Vice-Presidente,
Jesús Gamez, Secretario Mi
guel Bujorquez, Tesorero Ni
colás Jordán, Síndicos: 1ro.:
David C. Arreóla, 2do. Cárlos
Carrillo, 3ro. Francisco Ayala.
Consejere, Luis Melendrez,
Ujier, Joaquín Serrate; Porte
ro, Julián Salas. .
Dicha sucursal, recientemen
te instalada, ha recibido ya por
esta Oficina Suprema, la res
pectiva Carta-Patente, Habien
do sido nombrada, por acuer
do de la Mesa Directiva, antes
mencionada, bajo el nombre de
“Benito Juárez”.
Como a otras que han sido
recientemente inauguradas, leb
deseamos segura marcha en su
negocios fraternales.
EL MES DE NOVIEMBRE
Por informes prcporcianados
por la Oficina Meteorología, se
sabe que en el sur aé Tos Está-*
dos Unidos, el pasado ines de
noviembre ha sido no sólo él
más frío, húmedo y nublado dé
este año, sino de muchos otros,
pues sólo el de 1871, le ha supq
rado al pasado mes.
El Baile que esta noche dé
la Alianza será un baile sober
bio.
> : - —~=h
Personas de Viaje.
y de Regreso
IL y
Después de haber permane
cido algún tiempo en Deming,
N. M., el Sr. Pedro C. Beltrán,
popular fotógrafo, ha regresa
do a esta ciudad.
Tuvimos el gusto de saludar
lo en nuestras oficinas.
Después de haber permane
cido algún tiempo en los pue
blos cercanos a Phoenix, ha re
gresado a esta ciudad el Sr.
Próspero M. León.
ABRIERON LA
CARNICERIA
Desde hoy, sábado, ha que
dado abierta al público la Car
nicería que en la esquina de las
Calles Meyer al sur y Mesilla,
establecieron los Srs. Arvizu y
Wenk.
Tuvimos el gusto de visitar
el establecimiento recien inau
gurado, y pudimos notar que
la carne es magnífica, gorda y
bien conservada y que todo ahí
respira aseo e higiene.
Incuestionablemente los Srs.
Arvizu y Wenk harán un buen
negocio.
FELICITACIONES
ANTICIPADAS
Debiendo celebrar mañana su
onomástico las Conchas, con
gusto enviamos a todas ellas
nuestra anticipada y sincera fe
licitación, esperando hacerlo
igualmente el año que viene y
muchos más.
PARA EL BAILE DEL 21
La Comisión de arreglos pa
ra el Baile que la Liga Protec
tora Latina dé la noche del sá
bado 21 de los corrientes, se ha
contratado la orquesta del con
socio Sr. Juan Bautista López.
RECTIFICACION
En nuestro número pasado
dijimos que el Sr. Alberto Iba
rra había contraído matrimo-
80J 8000* MOB i
o—‘ALBERThSTLIMFELB <§ co.
»b pífiogH oh asm h ebaoG i} *
rjoofiób n -oétfif'j .ñ/ih Mié.d'i'i*.-- ■ I AamiF.■, : m'
Santo CLAUS Esta al Llegar!
■*: .
, Miren Niños, Oigan, las
vertirán también..
Aquí les daremos una lista para poderles demostrar lús muchas cosas que Santa
Claus les tiene listo en el Subterráneo de Steinfeld.
Carritos Express, 98c, $1.75, $1.98, $2.98,
$3.50.
Muñecas, 59c, $1.25, $1.98, $3.50, $4.98.
Cañones que disparan, $2.98.
Rifles de viento, de un tiro y de 500 y 1000
tiros, $1.50, $2.50 y $3.50.
Carros express de madera, $5.98, y $6.98
Velocipidos, $3.98, $4.75, $5.50, $6.98, $7.50
y $8.50. ’
Carretillas, $1.25.
Carruajes para muñecas, s7sc, 98c, $1.98,
$2.50, 53.50 y $4.50.
Carros de mano de acero, $5.98, $7.50.
Carretas de acero, 98c
Carros de Bomberos, 98c, $1.25.
albert Steinfeld & co.
nio con la señorita Lina Hut
ton, por habérsenos así infor
mado; pero a últimas fechas he
mos llegado a saber que se nos
sorprendió en nuestra buena sé,
lo que hacemos constar para
rectificar la noticia anterior.
Mucho lamentamos que en
esta vez y por personas que no
debió Haberlo hecho por ser in-
SUBSCRIBASE A
< ■
“El Tucsonense”
f.- V '
• v ' ’ /' "* ■ ■'*' ’- ’
25c Por Mes.
Juegos de Fierros de Taller, 65c, $1.25 v
‘51.75. \
Carritos y caballos, $2.50, $2.98.
Automóviles, $11.50, $12.50, SIB.OO, $22.50.
Camas para muñecas, 98c $1.25,' $1.75.
Tamboras, $1.98.
Trenes de pasajeros, $1.45, $2.98, $4.98.
Pistolas de viento, 50c.
Libros de Stamps, 10c, 25, 50c, $1.25.
Juguetos Tinker, 98c.
Cuadros de figuras, $1.25.
Medias para Christmas, 15c, 25, 50c.
Máscaras de Santa Claus, 25c.
Banquitos de ahorro de acero, $1.25, $1.50.
Constructores, SI.OO hasta $9.95.
teresada, se nos haya engaña
do. Coste, pues, que Alberto
Ibarra no ha contraído matri
monio con la Señorita Lina
Hutton.
PROXIMAS
CONFERENCIAS
*
Ha llegado a esta ciudad el
Sr. Ingeniero L. Q. Soto, nota
ble conferencista mexicano,
quien piensa dar a los obreros,
una interesante Conferencia,
para lo cual se distribuirán cir
culares con toda oportunidad.
La Conferencia probablemen
te tenga lugar mañana por la
noche.