25c POR MES
El Tucsonense
' Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October tí, 1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN VUI—NUMERO 26
Las Tropas Aliadas Marchan ¡
Triunfantes a la Frontera de
Alemania y Son Ovacionadas
En medio de la mayor alegría posible han estado ocupan
do las fuerzas aliadas poblaciones que no hace mucho estuvie
ron, por algunos años, dominadas por los alemanes: las fuer
zas francesas ocuparon ya Motz, Muel y Hause; el Rey de Bél
gica, al frente de sus tropas, ha estado tomando posesión de su
reino; las fuerzas americanas entraron y ocuparon la ciudad
de Spincourto, habiéndose en esta vez, desarrollado una senci
lla pero elocuente escena.
Al presentarse la oficialidad americana en las puertas del
fuerte, salieron de este último los oficiales alemanes, encontrán
dose todos, como señal de amistad,' completamente desarma
dos; uno de los oficiales alemanes, que habla perfectamente in
glés, tomó la palabra en nombre de sus compañeros y en un
elocuente discurso dijo, al entregar su pistola: “Estamos can
sados de luchar, y como prueba de ello, esta será la última pis
tola que tenga yo entre mis manos” Poco después tuvo lugar
un banquete, en el que tomaron parte los vencidos y los ven
cedores.
Infinidad de actos por demás emocionantes han tenido lu
gar al entrar los vencedores a las poblaciones libertadas, en las
que los habitantes no encontrando otro medio más elocuente de
explicar su infinito gusto, se han entregado a abrazar a los sol
dados aliados, lanzando vivas a los ejércitos tminiantes 1 lo
mismo se vitorea a Francia que a Estados Unidos, a Italia que
a Inglaterra, es aquello algo mucho, muy emocionante.
Las entregas de armas, material rodante y centros de
aprovisionamiento se está llevando a cabo, y el avance de las
fuerzas aliadas a territorio alemán se hace despacio y con tocia
clase de precauciones.
EL REY DE INGLATERRA Y LA FLOTA ALEMANA
Hoy debe estar pasando revista a la flota aliada el Rey de
Inglaterra, a quien acompaña su esposa y el príncipe de Gales;
E: Rey hace ahora la revista para mañanar recibir ía primera
sección de la escuadra ul> ¿nana, la que ya sal’ó del Puerto de
¡\ <d, con el fin de recibu instrucciones aceren del lugar en que
se deba hacer la entrega. 1
La primera sección que se entregará mañana a los aliados
está formada por las siguientes unidades de guerra marítima:
“Bavern”, “Grosser”, Kurfuerst”, “Kronprinz”, “Wil
helm”, “Marligraft”, “Koning”, “Albert” y “Kaiserin” <
además los eruceros de batalla “Seydlitz” y “Moltke”.
A la entrega anterior se lia de dar la gran importancia- 1
que en sí encierra, pues nadie ignora la parte principalísima I
que la marina tomó en esta horrible contienda. j
200,000 TONELADAS DE ALIMENTOS
Han salido ya de Estados Unidos, varias embarcaciones
conduciendo la respetable cantidad de 200,000 toneladas de ali
mentos que bajo la supervicion de Mr. Hoover serán distribuí
das entre las personas necesitadas de Francia, Bélgica, Austria
v Alemania. '
La expedición de alimentos llegará a Gibraltar, de donde
se debe hacer el reparto consiguiente. i
MASCARAS PREVENTIVAS Naturalmente con las famo- j (
sas máscaras se ve uno muy
El Consejo de Salubridad lo- feo, o más de lo que realmente |,
cal, deseoso de que el mal dé es; pero hay que obedecer a las j
Influenza Española que por ca- autoridades, máxime cuando la (
si cuarenta días liemos tenido medida es de beneficio público.
en esta ciudad clesapareza del A ponerse máscaras todo el ]
todo, lia tomado una medida mundo. i
enérgica, resolviendo que to- r- ° <
das las personas que transiten ¡CONTRAMARCHEN SOBRE ,
por la calle, así como todas las DERECHA! ¡
que se encuentren reunidas co- —•» <
mo operarios o empleados en Las fuerzas “leales” habían ,
los talleres, oficinas y casas de recibido orden de avanzar ,
comercio, usen máscaras que al corazón del estado de ]
cubriendo la boca yla nariz, Morelos con él delibera- i
haga menos fácil el contagio. do objeto de atacar a <
Para el cumplimiento de la Emiliano Zapata; pero toman-1
medida anterior se han dictado do en cuenta el hecho muy po- <
órdenes terminantes yse han deroso de que dicho rebelde ha, ]
señalado penas duras para los activado sus operaciones mili- i
remisos, en vista de que según tares, las fuerzas carrancistas ]
parece, muchas personas no recibieron orden de acuartelar- ]
quieren usar dichas máscaras se en las goteras de la ciudad <
por parecerles antiestéticas. de México. ' i
Ronstadt Grain & Imp'l Co.
81-SEMAINAL
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, NOVIEMBRE 20 de 1918
EL PRESIDENTE WILSON
EN LA CASA BLANCA
JÍ&bBBbÜI
I
B¡|9Ek ™ • JjflHpHffi
■nP y Sis
El Presidente Wilson, contestando a las manifestaciones
de los ciudadanos de Washington que celebraban el armisticio.
Este es la última fotografía del Presidente.
DeNuevo se Suspenden las Garantías
Venustiano Carranza acaba
de elevar al Congreso de la
Unión una solicitud para que
se le den amplias facultades (a
más de las que él se dá), para
suspender las garantias consti
tucionales en toda la Repúbli
ca.
Carranza, en el memoral que j
elevó a la Cámara, por mera!
fórmula, dice que: la insurrec
ción ha tomado, durante los úl
timos meses, una proporción a
larmante y que ya los ferroca
rriles no pueden caminar si no
es que llevan tres trenes de ex
ploración, dos de escolta y dos
a la retaguardia, ocasionando
con esto un gasto inmenso al
gobierno, puesto que patba ha
cer caminar un tren de pasaje
ros o de carga, se necesitan sie
te trenes militares con algunos
cientos de soldados.
También dice Carranza que
debido ala labor de algunos
periódicos enemigos del gobier
no, precisa suspender por com
pleto la libertad de imprenta
por que ya es inaguantable lo
que esta, la prensa, está hacien
do, al poner en ridículo al go
Semilla de Cevada y de Alfalfa. de Algodón y Sal para el
Ganado por Mayor y Menor. Calle Main y Congreso,
RICARDO RONSTADT.
bienio en general y particular
mente al Ejército de actuali
dad.
Probablemente se den a Ca
rranza las facultades que pide,
y en una semana más se ha
brán declarado la Ley Marcial
en todo México.
Tal medida sólo vendrá a de
! mostrar, una vez más, la com
pleta impopularidad a impo
tencia del llamado gobierno
‘ ‘ constitucionalista ” mexica
no.
SER AN CONDECORADOS
LOS MARISCALES JOF
FRE Y FOCH
El Consejo Municipal ha ini
ciado un plan, que se llevará a
efecto con la ayuda del Primer
Ministro Clemenceau, que ten
drá por objeto preparar un so
lemne ceremonial en honor de
los Mariscales de Francia, Fer
nando Foch y José Joffre, du
rante el cual serán condecora
dos ambos jefes con medallas
que el gobierno francés les pre
sentará.
25c POR MES
Costo Total de la Guerra
Mundial en Vidas y Dinero
La guerra comenzó el 28 de Julio de 1914 y concluyó
el 10 de Noviembre de 1918, habiendo durado cuatro años,
tres meses y quince de días—o sean 1,567 días.
Según el mapa que presentaban los poderes centra
les estos fueron victoriosos por cuatro años menos diez
días. Yen el corto espacio de 115 días el Generalisimo
Focli al mando de las tropas aliadas destruyó todos los
sueños del Kaiser.
Bajas Registradas por Distintos Conceptos
LOS ALIADOS
Russia ! $7.000.000
Francia 4,000.000
Inglaterra 2,900.000
. Itaüa ; 1,000.000
Bélgica 350.000
Rumania 200.000
Estados Unidos 75.000
Total $15,525.000
PODERES CENTRALES
Alemania $6,900.000
Austria-Hungria 4,500.000
Turquía 750.000
Bulgaria 200.000
Total. ...$12,350.000
El gran total de fatalidades se considera como en 27,-
875.000 y se cree que los muertos solaemnte montarán a
más de 10,000.000.
El Costo en Dinero
LOS ALIADOS
Russia ; T $30,000,000.000
Inglaterra 52,000,000.000
Francia 32,000,000.000
Estados Unidos 40,000,000.000
Italia 12,000,000.000
Rumania 3,000,000.000
Serbia ..¿ 3,000,000.000
Total $172,000,000.000
PODERES CENTRALES
Alemania $45,000,000.000
Austria-Hungria 25,000,000.000
Turquía 5,000,000.000
Bulgaria 2,000,000.000
• Total $77,000,000.000
El total general es de $249,000,000.000, de lo cual al
go se conseguirá en pagos por Alemania al firmar la paz.
GRATIS GRATIS
EN LA
Botica de la Sonta Avenida
MIENTRAS DURE LA EPIDEMIA DE LA INFLUEN
ZA ESPAÑOLA, LE REGALAREMOS A ADUL
TOS, UN POMO DE UNA ONZA DE SOLU
CION ANTISEPTICA A PROPOSITO
PARA LA PREVENCION CONTRA
ESTA TERRIBLE ENFERMEDAD
DEBE DE ACUDIR PERSONALMENTE PARA EX
PLICARLE LA MANERA DE USARLA.
ACABAMOS DE RECIBIR UN SURTIDO DE ATOMI
ZADORES A PROPOSITO PARA LA GARGAN
TA Y NARIZ.—ESPECIALISTAS EN EL DES
PACHO DE RECETAS.
ENTREGA LA MAS RAPIDA DE LA CIUDAD
TEL. 260 TITO FLORES, Gerente.
Vsii ni i i unir i ■ ..■■'■■¿i.’—i.i.:.. ===^aj
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the postoffice at Tucson, Ariaona.
Aprll 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo el Acta de Margo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDB
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Por un Mes _ _ 25
Por seis
Por un Afio "
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la Oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida a “EL TUCSONENSE”, Tucson, Ariiona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier anuncio o remitido
que no sea de nuestra aprobación.
«=■
ADOLFO DE LA HUERTA
PARA GOBERNADOR.
Los Obreros de Caimanea, Son., agrupados en la “Unión
Minera de Cananea”, en su última junta, acordaron ofrecer la
Gubematura del Estado a Adolfo de la Huerta, actual Cónsul
carrancista en Nueva York, y ex-goberaador de Sonora.
El agraciado contestó de conformidad, diciendo que ya
vuelve al Estado para ocuparse de los trabajos políticos res
pectivos.
Si es verdad que de la Huerta es urío de los menos malos
carrancistas, también es verdad que no es el llamado a ocupar
la primera magistratura del Estado.
Y en honor de la verdad de la Huerta es uno de los menos
malos entre el grupo carrancistaa, pero quien como él ha sido
ya en otra época sirviente de Calles, no puede, en manera al
guna, merecer la confianza de los ciudadanos de buena voluntad
por que lo más fácil es que de nuevo vuelva a ponerse bajo la
bota infamante del Procónsul de Sonora.
Adolfo de la Huerta tiene, si se le juzga como carrancista,
sus “virtudes”, pero insistimos que no dá el tamaño para asu
mir, con imparcialidad y absoluta honradez revolucionaria, el
gobierno de Sonora, por la simple y sencilla razón de qué ca
reciendo de valor civil, como carece, volverá a desempeñar,
como en épocas pasadas, los mandados que le haga Plutarco
Calles.
No hay duda que en el corazón de la Unión Minera de Ca
nanea anda la mano “científica” del carrancismo; no hay du
da que entre los obreros de aquel pueblo' ayer digno y entero,
se ha introducido alguno de los gongrenados miembros de la
actual administración pública de Sonora, pues sólo de’ese modo
se puede concebir que postulen para Gobernador al que fué, no
% hace mucho, lacayo enmascarado de Plutarco Calles.
Pueblo Obrero: acuérdate que tu fuerza está en tí mismo:
no te dejes seducir por las sirenas del carrancismo.
COL. BELADA.
MENDINGANDO
ILUSTRACION.
9
Hace días que ante las autoridades de la ciudad de El Pa
so, Tex., se presentó un muchacho mexicano, huérfano, de ca
torce años de edad (a quien la ola revolucionaria arrojó de Mé
xico), para pedir se le faciliten los medios de adquirir una poca
de instrucción, pues él, Calzadilla, que así se apellida dicho
solicitante, está cansado de ser un ignorante y quiere, viva
mente, tomarse en un hombre útil.
Las Autoridades de El Paso han satisfecho los justísimos
y nobles deseos de Calzadilla, enviándole a una Escuela Co
rreccional, de acuerdo con el propio interesado.
Qué cosa más triste, qué cuadro más doloroso, qué escena
más llena de vergüenza nacional tienen lugar al saber que un
joven mexicano, en los albores de la vida viene de México a
méndingar, a esta Nación, una poca de luz para su inculto ce
rebro; que velo se arranca al gobierno actual de México, go
bierno que en estos momentos trata de anunciar, con tambora
zos hechos por intelectuales de alquiler, que en aquel país tie
nen un lugar preferente las ciencias y las artes.
Y todo ello, toda esa sinfonía anodina y merecenaria, sin
arpegios de verdad ni de conciencia, se hace sencillamente pa
ra cubrir, con asqueroso oropel, las debilidades y las deficien
cias de la Cosa pública, la que anda en manos de individuos no
sólo profanos en la difícil ciencia de gobernar, sino que ha
quedado, por obra y gracia del libertinaje y de la. opresión, en
las “manos” de hombres que a su absoluto analfabetismo adu
nan una conciencia corrompida y torpe, hartos de “democra
cia” y de poder.
Al máestro de escuela no sólo se le ha sitiado por hambre,
como en la época del General Díaz, sino que ahora se ha llaga
do más allá, puesto que se je ha hecho capitular al peso abru
mador de la miseria y del oprobio: el dinero de las arcas na
cionales, en maridaje con el producto de las incautaciones, so- '
lo alcanza para los festines oficiales, para los carros palacios,
para los automóviles grises y para las queridas costosas de los '
civiles armados, dándoseles a los maestros de escuela un pun
tapié cuando después de diez o más meses de no haber recibi- ]
do ni un sólo centavo por concepto de sueldos, se presentan a
“implorar” parte del producto de sus afanes y desvelos.
• . Las escuelas, pocas con que contaba el País, han quedado
' desiertas por falta de maestros, en tanto que las tabernas se <
hinchan con el dinero malgastado por la oficialidad y por los f
favoritos del carrancismo: se ha apagado la antorcha de la \
ilustración para que sólo “brillen” los entorheados ignominio- 1
gos del llamado ejército civil. <
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Noviembre 20 de 1918.
Fantasía.
A “Panchita”
i Quien «abe que recuerdos de otras vidas!
Evoca en mí ese Wals de tu laúd,
Parece que al tocarlo me convidas
• A gozar de la tumba la quietud
/ Su autor debió de ser un obstinado,
Nostálgica vidente de lo ideal,
Porque hay en cada nota un prolongado
Lamento de tristeza Bin igual
No toques ya ese Wals tan enlutado
Que recuerdos tan fúnebres evoca,
Toca mejor al aire errebatado
De un Two-Step, una Polka una Galopa.
Ya no quiero llorar, estoy cansada,
He venido a reir, no recordar
Que la muerte es principio de la nada
Y la vida un continuo batallar.
Ya no quiero llorar, estoy cansada
De mirar tanta sombra en derredor,
Que termine la noche, y la alborada
Traiga luz, armonías y verdor.
Elvira Yañez de Escutia.
Laredo, Texas.
-■-■ ■ - ■ 7
Es de admirar a los maestros de escuela que por diez me
ses han servido, por patriotismo, y sin retribución ninguna,
sus delicadas misiones de mentores de la juventud; pero tam
bién es de reprobarse el hecho vergonzoso llevado a cabo por
esos mismos maestros de escuela, al arrastrarse a los piés del
Nerón para “implorar” lo que deberían EXIGIR con valor ci
vil y con dignidad profesional.
Falta, pues, en nuestra Patria, el Hombre Luz, él Hombre
Fuerte, el Hombre que dando un tajo soberbio a la actual ad
ministración, haga que vuelva para México la ambicionada
era de paz, de trabajo y de ilustración a que tanto derecho te
nemos como hombres y como mexicnos.
iSe avergonzará el Gobierno de Carranza de que los mu
chachos mexicanos imploren en el extranjero un pedazo de pan
intelectual que en su patria no han podido conseguir? Tal vez
nó.
COTA ROBLES.
OTRA VEZ LLAMAMOS LA siguiente, que ya alguna vez
ATENCION lo tratamos en este mismo pe-
riódico 1
Aunque se nos tilde de ne- La Sucursal Núm. Bdela L.
cios, una vez más recordamos p 1., no tiene auxilios de en
a los miembros de las socieda- formedad, y cuando a algún so
des fraternales, la convenien- c i o enfermo se le ha prodigado
cia, para ellos, de estar al co- alguna ayuda, ha sido median
rriente en sus pagos, puesto e ] acuerdo especial de cada
que un descuido o una negli- en sesión regular, de don
gencia les podría ocasionar na- ( \ e reS ulta que la Comisión de
da menos que la pérdida de sus Sanidad no tiene facultad nin
respectivos beneficios. | quna para ordenar auxilios que
Sabemos de algunos socios, como decimos no los autoriza
de distintas sociedades, que j a Sociedad
acostumbran dejar para lo ÚI-! Probablemen t e par a el año
tuno el pago de sus respectivas entrante cuando se h
cuotas, y con esto dan “chan- vencido al dificulladt . B
za” a posteriores dificultades. m se refiere auraeilto
Por el bien propio y mas que de enotas los ailxil¡os de cn .
todo por el de la familia, con- fermedad quedarán definitiva
viene que las pólizas o creden- „ kgalmente establecidos en la
cales, como les quieran llamar, Socieda( , de nos amos
estén en pleno vigor. Hemos manejado por algún
Como hecho concreto poje- K la dicha
nos citar tres defunciones ha- „ cicdad en ta , estamos
bidas en Sonora, Anz de . ufic i ent emente autorizados
miembros de la Liga Protecto- afirmar lo que al priaei .
ra Latina, y cuyos miembros ¡0 decimos; la Sucur ¿! de
pnyaron a sus respectivas fa- T , ]cson de la L p L n0 üene
milias des beneficio de Fuñe- luril¡os de enfermedad . Cons .
ral. No hace mucho que en la
Sociedad “Morelos” de esta * *
■dudad se dió otro caso por el AUXILIOS SEMANARIOS
estilo.
Pague su cuota antes del día
' ltimo del mes, pues a última El domingo último la Socie
hora es difícil pagar el día del dad Mexicana-Americana en
vencimiento. tregó, por conducto de la Co
t a Tvn Anmw misión de Sanidad, los siguien-
LA CELEBRACION tes auxilios de enfermedad: a
EN SASCO, ARIZ. a Sra . Ram(ma E . de p achoj
_ . , Sra. Tula de Miranda, Señori-
Por noticias que se nos ha ¿ a Qármen Fontes y Señores
.lado por persona venida del Santiago Juárez y Trinidad
cercano mineral de Sasco, Anz, ez
sabemos que la fiesta que allá A exoepci6n de la Sra . & ¡
se llevo a cabo con motivo del Miranda el reßto dc los cinco
Armisticio, fue sustuosa, ha- enfetmos citadoß han entrado ■
hiendo tomado parte en ella to- „ a „* periodo de aUvio máß 0 ■
dos los elementos de aquel menos franco ■
campo minero. J
Los mexicanos, en esta vez, i
supieron manifestar sus sim- NO HABRA MUNICIPIO s
patías a los ciudadanos ameri- LIBRE EN LA CAPITAL s
canos, tomando parte, gusto- y
sos, en la celebración citada. , (
Las personas en d • i
No Son Atribuciones del resolver los pun. - consíitucic- f
Presidente de Sanidad nales en la tan llevada y traída 1
El Presidente de la Comi- c , u6 f 6n d /‘ • M!’™ '
sión de Sanidad de la Sncnr- * ™ udad de Mexl0 °’ han .
sal Núm. Bde la Liga Protec- :nímfeßt . ado ala P renßa
. . t o -ci r • t» eso enoioso asunto quedara f
tora Latina, Sr. Feliciano Por- 1 , 1 , , ,
* .’, „ . ~ terminado en estos días, decía- r
tillo, ha estado en nuestras ofí- , - V ,
• ’ . _ „ , . raudo aue, conforme a derecho, s
ciñas para manifestarnos lo i \ \ , , ... , ’
1 no puede ni debe existir el Mu-
' -
R. R. FLORES O. O. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
IOS Galle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
I t , « , J,
Diligencia de la Mrs. Lim Goon
Tarifa de precios de Pasajes y tiempos de carrera para la transporta
ción de pasajeros y propiedad entre Tucson, Sasco y Silverbell, Arizona.
Sale de Tucson 11:00 a. m. Distancia Pasaje de Tuesom
Llega a Sáseo 12:55 p. m. 42 $2.50
Sale de Sáseo 1:00 p. m. 50 sa’oo
Sale de Silverbell 5.00 p. m. Distancia Pasaje a Silverbell
Llega a Sasco 5:30 p. m. 8 $2.50
Sale de Sáseo 5:35 p. m.
Llega a Tucson 7:30 p. m. 42 $3.00
Equipaje, 25 libras gratis. 2c libra por el demás equipaje a que pasen
de 25 libras
Los siguientes pasajes no incluyen los Ttaxes de Guerra.
Niños menores de 5 años, acompañados de sus padres, gratis.
Niños mayores de 5 años y menores de 12, medio precio.
Niños mayores de 12 años, pasaje entero.
nicipio Libre en la capital de la
República.
Como es seguro que el Ayun
tamiento no quedará conforme
con la resolución, la ciudad se
alegrará presenciando algunas
manifestaciones de las que en
estos casos se acostumbran,
terminando ahí todo el embro
llo.
LAS CONFERENCIAS
* OBRERAS DE LAREDO
El Pan-Americanismo Obrero
_ #
Acaban de terminar en la
ciudad de Laredo, Tex., las
Conferencias convocadas por
la Federación Americana del
Trabajo, habiéndose tomado en
dichas Convenciones o Confe
rencias, importantísimos acuer
dos tendentes al mejoramiento
del obrero mundial, y creándo
se la Federación Pan-America
na del Trabajo, con oficinas
permanentes en la ciudad de
Washington, nombrándose, pa
ra su atención, dos secretarios,
uno en inglés y otro en espa
ñol.
Las ventajas que dichas con
ferencias hayan alcanzado, son,
según opinión de todos, de
gran utilidad para los obreros,
particularmente para los mexi
canos que vienen a esta nación
i trabajar.
Mr. Gompers, Presidente de
’a Federación Americana de'
! ’rabajo, produjo, durante las
¡ esiones, sesudos y atinados
üscursos que pusieron en claro
lo que se ambiciona, terminan
do con estas bellas frases que
ú ser llevadas ala práctica,
’ian de producir hermosos re
| sultados:
“Con la plena conciencia de
responsabilidad que asumo
al hacer esta declaración, de
claro solemnemente que el pue
blo Trabajador de los Estados
Unidos no será obligado a Vol
ver atrás como lo quiere Barr,
su Asociación o cualquier otro
uoder de la Unión. Hay por
ahí algunas gentes que no en
tiende, que no quieren enten
der todo lo que ha significado
la buena voluntad de los pue
blos demócratas de luchar y de
hacer toda clase de sacrificios
a fin de conseguir el adveni
miento de mejores tiempos pa
ra el trabajador en* general.
Ha llegado ya el tiempo en el
mundo, en que los trabajadores
sean dueños de su voluntad, de
sus derechos y de nuevos pri
vilegios. Ellos han hecho to
da clase de sacrificios y tienen
más derecho* qué nadie ha dis
frutar de las ventajas que se
han logrado en estas eonvul
ciones del mundo.
El Trabajo en los Estados j
Unidos ayudó con todas sus
fuerzas a ganar la Guerra.'
Nosotros sabemos bien lo que
su esfuerzo significa.
Una palabra más: El Traba
«es POLITICOS.
Elecciones Diciembre 9
REPUBLICANO
GEO. F. GRAY
Candidato Republicano para
TESORERO DE LA CIUDAD
Elección, Deciembre 9, 1918
J. N. SCHNEIDER
Candidato Republicano para
ASESOR DE LA CIUDAD
Elección, Diciembre 9 de 1918.
DEMOCRATA
THOMAS A BRIGGES
Candidato Demócrata parí»
ASESOR DE LA CIUDAD
Elección, Deciembre 9 de 191».
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE La
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarct
miércoles de cada mes eD el Edifioiv.
de la Alianza Hispano-Americana, W,
v’ongress St., a las 8 P. M. Se invita
iordialmente a los miembros a concu
ir i las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 895,•Ofi
cina, Edificio de la Alianza.
Reilly Unitertajciiig Paríais
Emb&lsam adores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Galles PenningtoL y Driseoll
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. ¿7, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur —Tel. 889
R. M. PACHECO
Contratista en toda Clase de Traba
jos de Carpintería
SE DAN PRESUPUESTOS CON
GUSTO
603 Avenida Sexta al Sur TeL 299-R
*> jo en los Estados Unidos coo
-0 perará con todos los agentes
r constructores a la reconstruc
ción que es indispensable ha
- cer.
0 Nosotros debemos construir,
- no destruir. Y entre una de
B las cosas que debemos conser
s var y no destruir, cuéntase los
- privilegios que los trabajado
- res de los Estados Unidos y
• de los países aliados han gana
-1 do y los cuales esperan se ex
-3 tiendan hasta los pueblos de
i los países conquitados”.
PIDEN A HOLANDA QUE
t ENTREGUE AL KAISER
PARA QUE LO JUZGUEN
Los súbditos holandeses re
sidentes en este país, han en
viado un cablegrama al Conde
i Von Hottinck, Primer Minis
1, tro de Holanda, pidiéndole que
1 el gobierno holandés entregue
al ex-Emperador Guillermo
para que sea juzgado por un
tribunal. Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, montaras
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo¡
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Konstadt Co.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y njm£lfl a Extenso
Fonógrafos smm I
GOLUMBIA jjHI Mexicana
rS Para Piano
« lí
A. CQENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías. Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
. Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca ‘ ‘Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este Ne. 276
Entregamos a domicilio, y especializamos en Prontitud.
A Díaz Pulido Hermanos
BJL Relojería y Joyería
Kg>« Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
jpgSsy Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
pecialidad en composturas de Relojes—Precios
1 IJ Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
11 i———
C. J. VELASCO
Llantas “Savage”
GASOLINAS, ACEITES Y UN COMPLETO SURTIDO
DE ACCESORIOS PARA AUTOMOVIL
Broadway y 5a Avenida Tucson, Atizona
. : ~ T -~~'
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sub olteatee
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos oen placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva FederaL
■ - - 1 ■ ■ 1 ■ -i -:jg»TX-ar.M '.,i—is.— a... ..neaasgmji
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantí»ido.
Teléfono 985 8
Calle Meyer No. 167 al .Sur.
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
Berrido de Día y Noche
TeL 708 Arenida Stone al Sur. 204
LEA ADOBES DEL MUNDO
Campamento San Agustín Da. U
En-Cénaul Comandaste, J. G. Beyes.
Cónsul Comandante, F. S. Morona.
Teniente Concejero, Angel Paito ten
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Coto Roble», 114 &
Stone, oficina de “El Ttaeeonense.”
Sesione#—Primer Jaevee ¿osada m«
E. A. JACOBS, Enxayador
Oro y Plata 91.00
Cobro «LOO
Plomo l fl.oo
Precios Sobre Otro» Motalno a Pedido
TELEFONO ISO N-B
No. 34. CALLE MAIN, AL «VE.
0
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Noviembre 20 de 1918.
KDfIWSi
LOS CATOUCOS.
SANTORAL
Noviembre 21 Jueves La
Presentación de Nuestra Se
ñora—Santos Celso, Clemen
te y otros mártires —Colum-
bano, abad y confesor-San
;:t TrLidia, abadesa.
Noviembre 22—Viéraes—San
tos Filemón, mártir; Pra
gancio, obispo y confesor —
Santa Cecilia, virgen y már
tir— Santa Apia, mártir.
Noviembre 23 —Sábado—San
tos Clemente, papa y mártir;
S¡BÍnio, mártir—Santas Lu
creia, virgen y mártir —San-
ta Felicitas, mártir.
MUY SENTIDA
DEFUNCION
El domingo último, 17 de los
comentes dejó de existir en el
Hospital de Santa María de es
ta ciudad, el Sr. J. E. Sopher
conocido y muy apreciado me
cánico de esta población. El
Sr. Sopher, quien tenía, al mo
rir 30 años de edad, deja, sin
su amoroso amparo a su señora
esposa en estado de cinta, y a
seis pequeñitos hijos, quienes,
naturalmente se encuentran
sumidos en la más profunda
tristeza.
El Sr. Sopher fue hermano
’ de la Sra. Edith de López,
quien falleció en esta ciudad el
día 15 de los corrientes a re
sultas de la Influenza, y es pro
bable que ahí se haya conta
giado el citado Sr. Sopher pa
ra cuya alma deseamos un des
canzo eterno.
PROXIMO MATRIMONIO
El joven Ataúlfo Campuza
no, operario linotipista de
nuestros Talleres, contraerá
matrimonio con la simpática
señorita Dolores Olivas, próxi
mente.
Tanto la señorita Olivas co»
mo el joven Campuzano, son
bien conocidos en esta ciudad
en donde gozan de merecidas
simpatías.
Que cuanto antes se llegue
el dichoso día.
ENFERMOS DE
INFLUENZA
I
Durante los últimos días la
Influenza Española, al invadir
la parte central de la ciudad,
ha estado causando algunos
casos y más que todo ha hecho
que los espíritus apocados se
alarmen de una manera casi
escandalosa.
Incuestionablemente que en
loe actuales momentos en que
el mal está en casa, como casi
puede decirse, mucho malo se
• puede esperar; pero si a los
efectos naturales de la epide
mia agregamos nuestras debi
lidades de espíritu, es natural
suponer que nuestra situación
empeorará notablemente, pues
to que es harto sabido que la
parte moral mucho influye a
hacer más pesado un trance di
fícil.
Dos cosas podemos y quere
mos recomendar: mucha higie
ne, mucho cuidado con los ata
cados y sé en la Divina Provi
dencia, pues para los que siem
pre hemos confiado en Dios,
con ayuda de nuestras fuerzas,
la situación no se presentará
tan negra como para los que a
la vez que no guardan los pre
ceptos no tienen sé ni confian
za en Dios.
Entre las muchas personas
que ahora se encuentran atacá
is das del mal reinante, podemos
m citar las familias de los aprecia
- bles señores Alejandro Elias,
G. S. Manzo, E. A. Jacobs, P.
M. Elias y otras, las que afor
tunadamente no se encuentran
en peligro.
Subscríbase a ”B1 Tuosonen
■ se,” —25c mensuales. j;
UN RAYO DE LUZ YUN
DESTELLO DE ESPE
RANZA.
Ha sido necesario salir de la
Patria para pedir la conmise
ración del mundo q efecto que
se dé a la población mexicana
lo que tanto anhela y a lo que
tanto derecho tiene, tanto por
ley divina como por ley huma
na: Libertad de cultos.
Todos saben que en la veci
na República Mexicana, desde
que Carranza quedó como Pre
sidente “CÓnstitucional”, y
después de ponerse en vigor el
Almodrote de Querétaro, los
sacerdotes católicos, las igle
sias y los fieles todos del país,
han sido objeto de lo que los
jacobinos carrancistas han da
do en llamar ‘‘la revancha”.
Se han clausurado las igle
sias católicas; los sacerdotes
han sido expulsados casi en su
generalidad del país y los fie
les que creyéndose amparados
por la ley piden justicia, han
recibido una lluvia de balazos
como pasó no hace mucho en
Guadalajara, capital de Jalis
co.
Esta serie de actos netamen
te injustificados, han llegado a
conocimiento de los católicos
de todo el mundo hasta el ex
tremo de que muchos prelados
extranjeros hacen en estos mo
mentos grandes esfuerzos por
hacer que a México vuelva la
libertad de cultos.
Y con motivo de la celebra
ción que se hizo al Sr. Carde
nal Gibson, Príncipe de la Igle
sia Católica en Estados Uni
dos, un alto funcionario pre
guntó a este venerable y vir
tuoso sacerdote qué era lo que
más deseaba por hoy, a lo que
el ilustre prelado dijo o con
testó inmediatamente:
‘ ‘ Mí mayor anhelo es que ha
ya en México libertad religio
sa”
‘‘En México habrá libertad
religiosa antes de muy poco
tiempo”, fué la respuesta que
el limo. Sr. Gibson escuchó de
ios autorizados labios del alto
funcionario que le había inte
rrogado.
Y si en todas partes del mun
do, con el triunfo de las fuer
zas aliadas ha empezado un
día de Libertad, 4 porqué no
ha de suceder igual cosa en
México ?
Pronto, pues, tendremos li
bertad religiosa en le vecina re
pública del sur, y tal vez de es
te modo vuelva la tranquiidad
a aquel país.
NUEVOS CRISTIANOS
Durante los últimos días han
sido bautizados en Catedral,
los siguientes niñitos:
REBECA, que nació el día
8 de agosto de 1918, siendo sus
padres Francisco Navarro y
Concepción Soto de Navarro;
padrinos: Luis A. Zazueta y
Virginia Garcia.
RAFAEL, nació el día 24 de
octubre de 1918, sus padres:
Manuel Herreras y Mercedes
Z. de Herreras; padrinos: Ale
jandro R. Bravo y Eliosa de
Bravo.
MARIA JESUS, nació el día
18 de octubre de 1918, sus pa
dres: Francisco Valenzuela y
Refugio de Valenzuela; padri
nos: Feliz Salas y B. de Salas.
CRISANTO NICOLAS, na
ció el día 9 de octubre dé 1918,
sus padres: Francisco Escalan
te y Carlota G. de Escalante;
padrinos: Crisanto Nogueira y
Nieolasa. U. de Nogueira.
MARIA CONCEPCION, na
ció el día 5 de octubre de 1918,
¡ sus padres: Agustín Valencia
y Cármen G. de Valencia; pa
¡ drinos: Rafael Valencia y Do-
L lores Garcia.
t MANUEL, nació el día 17 de
. octubre de 1918, sus padres:
. Manuel Ochoa e Isabel de
1 Ochoa; padrinos: Francisco O.
Martínez y Josefina de Martí
nez.
CAROLINA, nació el día 21
de septiembre de 1918, sus pa-
• 1 " » - 1
Compre Temprano sus
Regalos de Navidad
fEste es el consejo del Presidente, y es con
el fin de evitar trastornos en las diferentes
líneas de transporte.
En esta joyería hayará usted un surtido
muy completo de todo lo que es propio y
bonito para regalos de navidad y a precios
cómodos.
GARANTIZAMOS TODO COMO LO
REPRESENTAMOS
►—l IA C 42 Calle Congreso, al Oeste
• < » L.L-1 Enscculda del Teatro Plma
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
litgham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO OICLETAS HARLBY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
dres: Ramón M. Gallego y Brí
gida de Gallego; padrinos: Ra
món R. Gallego y Margarita
de Gallego.
EN HAYDEN Y
WINKELMAN, ARIZ
Durante los últimos días la
Influenza se ha recurdecido en
el mineral de Hayden, Ariz.,
en donde se han dado más de
150 casos, habiendo muerto al- -
gunos mexicanos. En Winkel
man, mineral que está a inme
diaciones del primero que cita
mos, los casos han sido muy
pocos yse espera dominar la
epidemia con una poca de _
energía.
DEFUNCIONES
A cargo de la Agencia de In
humaciones del Sr. Arturo Ca
rrillo, han estado los siguientes
funerales:
De Gómeme Ballesteros de
11 años de edad, muerto el día
18 de los (^>rrientes.
De Antonio Calderón ( de 48
años de edad, muerto el día 18 -
y sepultado el día de ayer.
De Jesús de Romero, de 68
años de edad, muerta el día 17
y sepultada el día 18_
De Juana de Gastelum, muer
ta el día 18 de los corrientes.
De Ernestina de Martínez,
muerta el día 16 y sepultada
el 17.
De Amelia de Martínez, de
24 años de edad, espora de
Francisco Martínez, muerta el
día 15 de este mes.
Paz a los restos de los apre- *
ciables finados y consuelo pa
ra sus atribulados parientes.
SE RENTÁ'
Se renta un local amplio, có
modo y propio para garage,
'con las comodidades necesarias
para limpia de automóviles y
depósito de maquinaria del ra
mo. Renta muy cómoda y
condiciones liberales.
Para informes ocurran a es
ta Oflcina. —114 S. Stone, Teb
Núm. 902.
' ’ -
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stone Avenue
Tucson Arizona.
Francisco Parra
PBOPIETABIO.
SE COMPONEN CABEOS Y CA
BUAJES Y SE HACE TODA
CLASE DE TBABAJOS.
Núm. 528, Avenida Nueve al Sui.
RAPIDSBPA»
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 128.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
P. Camocho
Auto Co.
CaUea Meyer y Slmpaon
Teléfono 995
TODA CLASE DE BEPABAOION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO 1 A
Be Venden Autos de Segunda Mamo.
PEEMOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermeda
des de OJOS, OIDOS, NA
RIZ Y GARGANTA.
Avenida Sfone, No. 122 al
Norte. z
Teléfono 479
Residencia —915 Avenida 6
al Norte. 10 años de expe
riencia en Londres, Berlin,
París; Viena, Bucarest y
Constantinople. Nosotros Deseamos *
Conocerlo y Deseamos Qne
Ud. Nos Conosca a Nosotros
La mejor manera de que
Ud. nos puede conocer, es
mandándonós 4 ue nosotros
hágamos el trabajo de
limpiar, y planchar su ro
pa. Una sola orden lo con
vencerá a Ud. que la amis
tad que entre los dos for
memos será de grande be
neficio para ambos.
Contamos con la maqui
naria más moderna para
* hacer toda clase de traba
jo que se nos encomiende
a nuestros talleres.
City Tailors
P. C. Rodríguez, Prop.
Tel. 981—Avenida Stone al
Sur, Núm. 120
LA CUESTION ALGODONE
RA EN ARIZONA.
La Situación del Peón
En vista de que ya son va
rias las quejas que algunos
peones o jornaleros mexicanos
han puesto con motivo
del trato que reciben de
las compañías piscadoras de
algodqn en el Estado de Ariz.
varias corporaciones fraterna
les han tomado empeño por
averiguar la verdad de dichas
quejas, pudiéndose citar en
primer término a la Central
Suprema de la Liga Protectora
Latina, quien en la primera
junta que celebra al levantarse
la actual Cuarentena, recibirá
varias peticiones de oficiales
de la misma Central así como
varias de algunas de sus Su
cursales, en lo relativo a que
se abra una minuciosa investi
gación sobre el asunto, para lo
cual se ha de nombrar una Co
misión que se traslade al lugar
de los acontecimientos para
poder ver de cerca el trato que
se da en los plantíos de algo
dón al elemento latino.
De todo§ modos esta medida
será magnífica por que si el
mal se está cometiendo, ha de
procurarse su remedio, por to
dos los medios posibles, pues
es innegable la fuerza pblítica
de la Liga; y si el mal no se es
tá cometiendo, entonces se pro
curará convencer a los quejo
sos.
Mucha confianza tenemos
que este delicado asunto se
arregle de una manera satis
factoria, y que los intereses
pequeños del elemento latino
no tengan que sufrir vejacio-
DRACHMAN’S
118 E. OONGEIBS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con i
iodos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de BV2 CQ 50
hasta el 11 p0r.... "
Tamaños del IIV2 JA 00
hasta el 2 por "
Tamaños del 2V2 JK QQ
hasta el 7 por "
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
nes ni trastornos de ninguna
naturaleza.
Los oficiales Supremos de
Tucsón están resueltos a llevar
a la hora de la junta, la peti
ción para el esclarecimiento de
lo que antes decimos, contando
*on sus buenos correligionarios
le Phoenix y Tempe.
MAS AZUCAR
En vista de los términos del
armisticio acordado entre alia
dos y centrales, la Administra
ción Federal de Vi veres de la
Unión, acaba de acordar que a
partir del día primero de di
ciembre próximo y hasta nue
va orden, se dé a cada persona
cuatro libras de azúcar men
sualmente.
A propósito: Se nos ha di
cho que algunos comerciantes
de esta ciudad están vendiendo
el azúcar a un precio más alto
•leí señalado por el gobierno;
nosotros no hemos podido con
cretar tal acusación, pero si
ella resultase verdadera, ya 1
tienen los comerciantes infrac
tores con que entretenerse,
pues sabemos de fuente oficial
que estas infracciones serán
castigadas severamente.
Con relación a la harina, se
puede comprar en la cantidad
que se necesite o desee, con la
fínica restricción moral de usar
la moderadamente, lo que por
mil motivos conviene a los con
sumidores. Poco a poco ire
mos notando el cambio hasta
llegar a lo que eramos, para de
ahí principiar a disfrutar de
las ventajas del triunfo: Cuan
do el bien se recibe de golpe,
cusa muchos perjuicios: Se
cuenta de un individuo que al
dársele la noticia de que se ha- ■
bia “sacado la Lotería’, que-'
dó muerto en el acto de puro¡
gusto.
DE IMAGINARIA
i
Sabemos que algunas perso-l
ñas de esta ciudad están alis- :
tándose para caer enfermas de j
la Influenza Española; entre,
ellas podemos citar a nuestros j
buenos amigos Manuel G. Fio- i
res, Manuel M. Montijo, José
Díaz López, Cayetano Gómez
Peña, Higinio B. Aguirre, Fer
nando Laos, Antonio Urias, C.
C. Goodwin, Pedro C. Breña, el
Director y Redactor de “El
Tucsonense y muchas más.
Todos estos caballeros que'
están de imaginaria, hacen lo i
posible por poner en práctica
aquello de que un trago de wis
ky es el mejor preventivo para
alejar a la Española, pero se
han encontrado con el río seco.
O
SE ENVIARAN MEDICINAS
A LA C. DE MEXICO
El Alcalde conferenció con el
Embajador Fletcher
México D. F.
El Lie. José María dé la Gar
za, Presidente del Ayuntamien
to de esta capital, hizo una vi
sita de carácter particular al
señor Embajador de los Esta
dos Tínidos, con quien depar
tió amistosamente algunos mi
nutos, hablando de la situación
de la capital en lo que respecta
a su estado sanitario.
El Sr. Fletcher manifestó al
funcionario que no tuviera cui
dado por la falta de medicinas,
pues que ya había contestado
la Cruz Roja Americana, anun
ciando que muy en breve lle
garán a México grandes canti
dades de medicinas, las que
desde luego serán entregadas
ai señor de la Garza, qujen, a
su vez, las distribuirá en las
diferentes demarcaciones de la
capital.
Aparte de estos medicamen
tos que serán entregados al se
ñor de la Garza, vienen otros
que quedarán bajo el ‘control'
del gobierno, para ,que éste 1
pueda responder a todas las
exigencias del país entero.
“EL TUCSONENSE’’, MIERCOLES, Noviembre 20 de 1918.
NUEVO MINISTRO
DE RELACIONES
Como se recordará, con mo
tivo del triunfo de los Aliados,
Venustiano Carranza quitó a
su yerno la Cartera de Relacio
nes, la que se asegura ahora
será ofrecida a Eliseo Arre
dondo, quien acaba de salir de
España, rumbo a México.
Arredondo ocupaba el pues
to de Ministro Plenipotencia
rio en Madrid, cargo que se da
rá a Isidro Fávela, el Ing. Ig
nacio Bonillas seguirá como
Embajador en Estados Unidos.
Unidos.
Arredondo es esperado en la
•iudad de México en estos días.
-A o
t\ -mi 4
I Personas de Viaje.
y de Regreso
i
Procedente del mineral de
¡ Ajo, Ariz., se encuentra en es
! ta ciudad la apreeiable señora
; Soledad Viuda de Velasco,
i madre de nuestro buen amigo,
i el galano escritor Florencio R.
! Velasco.
Muchos deseamos que la per
manencia de la Sra. de Velas
| co, sea para ella grata, a lo que
en justicia tiene derecho.
¡
Con dirección a San Antonio,
Texas, pasó ayer por esta ciu
dad la ilustrada señorita Con
chita de la Lama, Secretaria
del Procurador General del Es
j tado de Arizona.
Ija Señorita de la Lama, hi
í ia del Sr. don Pedro G. de la
Lama,, vá a la ciudad antes di
cha con el fin de visitar a su
señor tío el Dr. de la Lama.
Que regrese pronto y' que se
divierta mucho, son nuestros
deseos.
Después de haber estado en
esta ciudad en arreglos de al
gunos negocios de importancia,
hoy regresó a Amadoville, el
Sr. Manuel Amado, comercian
te de dicho lugar.
De su rancho, situado a in
mediaciones de Benson, se en
cuentra en esta población el
Sr. Ben. M. Soza.
LA RESURRECCION DE UN
BANDIDO
Hace días que la prensa ca
rrancista ha estado dando la
noticia de que Inés Chávez
Garcia el azote de los michoa
canos y el terror de los carran
cistas, había muerto en un pue
blecillo, víctima de la Influen
za Española; pero ahora resul
ta que el tal Chávez # Garcia no
sólo está sano, sino qne ha se
guido con más furor en sus
campañas destructoras, ocasio
nando serios descalabros a los
“leales” que le persigue.
Parece que Chávez se indig
nó al saber efue anunciaban su
muerte los periódicos del go
bierno.
Esta vez se ha repetido el ya
ordinario milagro de la “resu
rrección” de los enemigos del
carrancismo.
LOS LINOTIPISTAS
DE MEXICO.
La Unión de linotipistas de
ciudad de México se ha decla
rado en huelga, en vista de que
los patrones no quiesieron au
mentar un 20 por ciento a los
sueldos.
Los linotipistas alegan, co
mo razón para lo que solicitan,
el hecho de que la vida está su
mamente cara y de que las em
presas han aumentado el pre
cio de sus trabajos.
Las Empresas no han sido
consecuentes con sus operarios
y han solicitado a los Estados
Unidos, a Cuba y a Guatemala,
operarios, aunque según pare
ce, los operarios de las nacio
nes antes citadas no están de
acuerdo en ir a romper la huel
ga de sus compañeros mexica
nos, máxime cuando en Esta
dos Unidos yen Cuba están
faltando linotipistas que “pa
ren” español.
No hay duda que las empre
sas mexicanas o tendrán que
pagar el sueldo pedido por los
liuelgistas o se verán obliga
das a clausurar sus respectivas
negociaciones editoras.
Se aconseja a los linotipistas
mexicanos radicados en Esta
dos Unidos, no se dejen enga
ñar por las empresas editoras
le México, pues es casi segu
ro que se les ofrecerán grandes
sueldos ya la postre no les
cumpla. Aquí están bien.
O
PROXIMA APERTURA DEL
“ROYAL”
De buena fuente sabemos
que el conocido e inteligente
, Empresario teatral, Sr. Ber
nardo Alzúa, quien tan buena
temporada hizo en el Teatro
Cármen con los artistas que
forman el Cuadro Multicolor,
’’a hecho serios arreglos con
'os propietarios del Teatro
‘Royal” de esta ciudad, para
que al levantarse la Cuarente- |
na dé principio una serie de
para las que estará '
n combinación con el popular
'lusionista Prof. Fiat.
También se nos ha hecho en
tender que el propio Empresa
lo Alzúa hace toda clase de
ostiones para ver si es posi
ble que al modificarse las res
tricciones para el paso en la
frontera, pueda traer a esta
ciudad a la aplaudida Compa
ñía de Virginia Fóregas, que
ahora está actuando en el mi
neral de Cananea.
jESA EN SUS FUNCIONES
CONSULARES
De un periódico de halóla in
glesa, de esta localidad, tradu
cimos el siguiente párrafo:
“Raúl Domínguez, Cónsul
de México en esta ciudad, ha
recibido instrucciones de alis
tarse para ser removido de la
oficina que actualmente de- ■
sempeña, probablemente para
colocarlo en otro lugar.
Domínguez tiene parientes .
españoles, quienes según se di
ce han hecho gestiones con el
Gobierno de Carranza para que
aquel sea removido a Europa.
Próximamente llegará a esta '
ciudad el substituto de Domín
uez. ’ ’
El párrafo anterior es una
oarte de la noticia de que an
fes hacemos mención.
I
T AS FUERZAS SURIANAS $
RECIBEN PARQUE j
\
- * " (
Sábese de buena fuente que 1
los rebeldes del sur han recibí- j
o una muy regular cantidad de l
municiones y no pocas armas, *
con las que se dice reanudaran 1
sus hostilidades en aquellas le- *
¡anas regiones.
Esta noticia ha venido a ani- r
mar a muchos de los rebeldes 5
del norte y centro del país, que
son los que más han batallado
por derrocar el gobierno de c
Carranza. ¡' > I
REBEIL’S 1
Los Niüos
Siempre tendrán la palabra en el
■ hogar, pero siempre ha sido el
ly/ problema ele las madres en en-
Xt-Gnícontrar la ropa necesaria que sea
V:\ más propia para ellos.
Nuestro departamento de niños
•-jK ha resolvidó el problema, y tene-
Y*W mos la creencia que nuestro sur-
SS K ido es el más extenso que hay U
en la población y donde las ma
dres podrán surtirse con las cosas necesarias.
KIMONAS PARA NIÑOS
De manta afelpada, camisones largos y cortos (estilo
Gertrude o de casaca de muselina con adornos de en
cajes.
Kimonas de manta afelpada en bonitos cortes y delica
«la hechura de colores color de rosa y azul.
Los Precios de 69c Arriba
LANILLAS PARA NIÑOS
ii. Lanillas de la marca Beacon para la cuna de 30x40 pul
gadas, azules y color de rosa. Bonitos dibujos.
Desde $1.79 Arriba
FALDILLAS PARA NIÑOS
De manta afelpada, cortas a lorgas, de casa de museli
na estilo Gertrude, también manguitas de todos esti
los y colores
SAQUITOS PARA NIÑOS
De manta afelpada y nightinggales, bien bordados, de
colres azlues y color de rosa 69c
por .
Sacos croquet que se ven mhy bonitos los tenemos en
dos lotes especiales desde 59c arriba.
BOOTEES PARA NIÑOS
Delana muy fina, tejida.
39c Arriba.
j CARITAS PARA NIÑOS
Con cachucha de lana casimir, bien bordados, y aforra
dos, muy calientes.
' TRAJES PARA NIÑOS
Para el carruajito y gran variedad de colores.
Desde $1.79 Arriba
j REBEIL’S
DRA. ANNA EROLA
PEDICURA
(Especialista en Enfermedades de los Pies)
® Trata todas las enfermedades de los
pies; callos, callosidades, juanetes, uñas
enterradas o torcidas, mezquinos, hue
sos dislocados, mal olor, sudor, etc.
Mi especialidad es el trabajo en los
aparadores, para demostrar que hasta
los callos y caUosidades pueden ser re
movidos sin dolor y en la primera ope
ración. Los caUos son removidos no
cortados. Pregunte a los clientes sa-
Oficipas Permanentes en Bisbee, Ariz.
Tengo también la agencia para el fa
moso remedio para los caUos
EGO-
El único remedio aprobado por up especialista con 30 años de experiencia
en enfermedades de los piés, y de los removedores de callos de reputación.
El único que satisface desde la primera vez que se aplica.
Trato honrado y satisfacción perfecta. Cuarto particular para las da
mas y los hombres vergonzosos.
VENGAN USTEDES!
HORAS DE CONSULTA DE 10 A. M. A 8 P. M.
Ahora en The Owl Drug Co., Cor. Congress and 6th. Ave.
PRODUCTOS MEXICANOS
Piloncillo, queso de tuna, metates y molcajetes, chile pasi- ¡
lia, especias yerbas medicinales etc. etc.
Pida mi Lista de Precios.
P. Baca.—P. O. Box 924. Los Angeles, Cal. |
AGENTES DE BASTEES DE
TIEMPO SOBRANTES
Agentes de Sastres—Háganse de esta
nueva manera de enseñar muestras.
Billetera de vaqueta gratis. El mejor
surtido en el mundo. Todos están sor
prendidos. No pueden figurar como
podemos acomodar 8 docenas de mues
tras en tan poco campo. Este no es
de papel, que cualquier persona pue
de conseguirla. Pesa menos ds una li
bra. Lo puede cargar en a% bolsa.
Puede conseguir ordenes de dfo f noche.
La oferta más grande del mundo. La
mejor ropa. Precios más bajos. No
sotros pagamos exprese o correo. O
frece más especialidades gratis que
ninguna otra casa. No hay cargos es
peciales. No esperamos que usted
gaste sus ganancias en conseguir su ro
pa gratis. Nuestro plan es el mejor y
más nuevo.
The Handy Line, 618 W. Jackson
St., Chicago. 613
Lea "El 'l'ucsonense ’* segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
SURTIDO DE PAPEL
i FINO Y CORRIENTE.
Habiendo, recibido una gran
cantidad de papel de todas cla
ses, contando con maquinaria
e operarios hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense” está en
condiciones de hacer toda clase
le trabajos del ramo como pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
as, recibos ect. ect.
SE VENDE
Muy barato una llegua fina
de “Bogue”, cuatro años de
edad, manza y buena para tro
tear en 50 millas. Para enfor
mes diríjase a “El Tucsonen
se.” Nov. 20
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”