25c POR MES
El Tucsonense
‘Published aml distributed under Perniit No. 398, autborized by tlie Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN VII—NUMERO 32
EL 4 DE MIO EN TUCSON.
Como en otra parte de este
periódico decimos, se quiere
que la fiesta patriótica del 4
de Julio resulte lucida, y uno
de los números que mayor aten
ción ha merecido por parte de
las autoridades y Junta Pa
triótica, es el del defile que ha
•le llevarse a cabo, contando
con representantes de todas
km naciones, habiéndose ya
nombrado a los encargados de
cada una de las colonias, como
se podrá ver en la siguiente
lista:
Alemania —Leo Goldschmidt
J. P. Hohusen, L. H. Hofnieis
ter.
Grecia —Nicholas Diamos,
Pierre Rally, George Brown.
Autsria —A. V. Grossett, An
tón Hittinger, L. G. Radiílo
vich.
Inglaterra—George J. Ros
kruge, Frank E. Russell, W. F.
Kitt.
Cañada—T. Ed. Litt, J. \V.
Hopkins, Dr. Geo. Martin.
Siria John Joseph, An
gele Ti Raya, Nick Turk.
México—Fred Ronstadt, E.
V. Anaya, Ramón Soto.
Dinamarca—J. H. Sclineidor
William Jacobson.
Suecia—Henry O. Jaastad,
John Nelson, M. E. Olsen.
Italia —Alex Rossi, Jesse
Torlasclii, Luigi Rici.
Ir'andia—J. S. Hoples, J. R.
Punseath, Martin J. Duffy.'
Interesantes Artículos
En Mesas Para
Señoras
Estas grandes baratas que
hemos tenido durante la se>
raana pasada, las hemos re
ducido mas para la semana
entrante, poniendo el precio
de $2.65 por $2.35.
MESA NO. 1
Calzado alto sport de lona,
con adornos de vaqueta blan
cos, tan y verdes, con suelas
de hule blanco y tacón liso.
antes por $2.65 $2.35
ahora por
Toctos los tamaños.
MESA NO. 2
Un buen surtido de pumps
blancos con-adornos negros,
zapatos bajos con suelas de
hule y tacón, calzado alto do
lona con tacones y suelas de
Vaqueta, tacones Cubanos, ta
maños algo quebrados en es
te lote, antes por JO QK
$2.65, ahora por "
Griterion Sltoe Co., Inc.
Max Brodie, Gerente.
I Calle Congreso,al este,No. 2 {
OkAIH 0 Oa Este año mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gtv.n
Inlfllll til mil & lííin I llf! . VJ ? r ’ Es tiempo de Sembrar Maiz, Milo y Caña. Nuestra Se
lIUIIUIUUI MI Ulll lllip I Util milla es Especia!. RICARDO RONSTADT.
China —Don Chan \Yo, Lee
Park Lin, Lim Chung.
Francia —Rev. L, Duval, Q.
Mon : or, Pete Charoleau.
Su isa—Dr. F. A. Odermatt,
John Zelhveger, F. C. Blanc.
Bélgica—Henri DeJonghe.
Antonio Coenen.
Dado el hecho de que las per
sonas anotadas en la lista an
ten' rmente citada, cuenta con
algunos conocimientos en lo re
lativo a los habitantes de Tuc
son, nada difícil será que este
número resulte muy lucido y
animado.
JUNTA MUY °
INTERESANTE
Mañana por la noche, al lla
mado del presidente de la comi
sión que representa la sec
ción México, para la gran pa
rada del 4 de Julio, Sr. Federi
co Ronstadt, en unión de los
miembros (le dicha comisión.
Srs. Enrique V. Anaya*y Ra
món oSto, haif invitado a los di
Gerentes presidentes de las lo
gias mutualistas y varios otros
prominentes comerciantes y
hombres de influencia entre los
mexicanos residentes de esta
ciudad, con el fin de tener al
gún acuerdo sobre las próximas
fiestas.
En esta ocasión, como er
otras, se quiere (pie la manifes
tación que en tan señalado di»
de gloria se baga, sea absoluta
mente popular, y como la ma
voria de los habitantes de b
ciudad son de origen mexicano
se hará lo posible por desper
lar entre ellos el entusiasmo
l ti natural cuando se festejan
has de Gloria por la Libetrad
En nuestro próximo núme
”o daremos cuenta de lo que er
’a Junta de que hablamos sí
trate.
DE POTENCIA A POTENCIA
ATILA FRENTE A NERON
Está ya plenamente confir
mado que Plutarco Calles, el
tenor de Sonora, salió a ha
' —rse cargo de la campaña en
Miclioacán en contra de Cliá
<vez García, rebelde indomable
: que ha sembrado el espanto
1 por aquellos contornos.
Ahora la cuestión de Michoa
cán se arregla de Potencia a
Potencia: Ohávez García fren
te a Plutarco Calles, ¡quien
ganará?
No nos queiemos aventurar
¡ m nuestros pronósticos ni de
| leamos que se nos juzgue como
“enemigos del Sr. Calles”, pe
: vo creeoins, a pió juntillo, (pie
este Sr. s(‘ “atacó” de ilusio
nes y se vá a dar un frentazo
i ante las agu<*rridas huestas
michoacanas, pues (»stas no jue
i gen.
Otro más: Calles ya recibió
’ en esta nueva cruzada su bau
tismo de sangre, pues al ser
i derrotado en la Sierra del Na
varit, por las fuerzas buelnis
; tas, corrió para Sinaloa, pero
! con tan mala suerte, que al lle
j gar a Mocorito la máquina se
! vdlco en un arroyo, causando
I una lesión al general algo gra
-1 ve.
81-SEMANAS
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, JUNIO 19, 1918
MAS LIBERTAD PARA
ENTRAR AL PAIS
El Gobierno federal ha mo-¡
dificado en mucho la Ley exp'»-;
dida en meses pasados y ique
ifcctaba a los extranjeros quej
•leseaban entrar a esta nación, ¡
•stableciendo, entre otros re
mi si tos, el de que estos, los ex
tranjeros que desearan pisar
uelo americano con el fin de
Tabninr. necesitaban saber leer
y escribir, lo que venía siendo
ma remora para muchos bra
icroá mexicanos analfabetos
ñor completo, poniéndose así
una infranqueable barrera a
muchos obreros de buena vo
hintad que desalían trabajar
en Estados Unidos.
Hoy tal ley ha.sido modifica
da en el sentido de que los inr
migrantes no necesitan saber
leer ni escribir para pisar sue :
lo de la Unión Americana, siem
Tire que vengan a trabajar en
los campos mineros o de agri
cultura oen los trabajos del
ferrocarril o de trasporte.
Esta ley no ampara a lo°
'•ventureros, sino que protei“
solamente a los que antes d<
’Dgav a los Estados Unidos.
UL SECRETARIO
DEL TESORO.
El Societario McAdoo, en
iota fechada en Washington,
•1 día 28 del pasado mes de
mayo, dirigida a toda la pren- j
sa de los Estados Unidos, dice;
o siguiente:
“Deseo hacer presentes mis
irofundos agradecimientos a
odos los ciudadanos extranje
os y americanos nacidos eir
itro.s países, por su magnifica
* ooperación para el éxito asom
bioso del tercer Empréstito de
bi Libertad.
“La entusiasta cooperación
le organizaciones de diversas
lenguas contribuyó grandemen
te al éxito de dicho emprésti
to, llevando a millones de ho
gares, las súplicas del Gobier
no.
“Es altamente satisfactorio
notar el evidente patriotismo j
v afecto que estos millones del
ciudadanos tienen por la nación j
bajo cuya bandera han encon ¡
Irado mayor libertad y mayo-i
•es oportunidades para pro-j
gresar.
“Espero confiadamente que
’a campaña de “Ahorro d'-
Guerra” recibirá el mismo ano
yo de osas organizaciones, las
-nales se adaptan muy especia l
mente para esparcir el evanee
io de economía y ahorro, y po
**a popularizar la compra (!<•
“Estampillas de Ahorro y eco
nomía para la Guerra.!’ . •>
Firmado 1 W. G. McADOO.
UN CONSUL MEXICANO.
María Montevefde, ha de
mandado por la buena cante
dad de $55,000, ante la Corte
Superior, acusando al cónsul
Delgado del cumplimiento a
promesa de matrimonio.
Según se desprende de la
acusación que presentó al Lie.
tengan contratado algún que
hacer de los que antes se indi
ca.
Y a fin de que los operarios
puedan reunir los fondos nece
sarios con lo que regresar a su
Patria en casos apremiantes o
de volmtad, se ha dado orden
i los jefes y patrones, para que
•’ osos trabajadores se les reco
ja diariamente la cantidad de
hasta completar la sume de
ríen pesos, y que de esta canti
dad en lo de adelante, se reco
ia únicamente un peso mensual,
•'»< lo que el operario tendrá
n,, <* lo suficiente para su
"ge reso.
Esta modificación estará en
vigor por todo el tiempo que
dure la guerra y será aplicable
a todos los extranjeros de bue
na voluntad que quieran traba
jar en este País.
S'» advierte que los patrones,
por ninguún motivo han de pa
gar sueldos más bajos que
ordinarios, y lo que conviene
saber para que los braceros no
sean explotados por acapado
res de brazos.
F. S Noon, en representación
de Ta demandante, Delgado
'-'ultrajo matrimonio, en Abri 1
último con María Montevefde
en Bisboe, Ariz., por poder
siendo el apoderado el Sr. Enri
que González, y ahora el propio
Delgado no reconoce a María
Monte verde como su esposa
legítima, razón por la que estr
lia interpuesto la original de
manda de que hablamos, la qi
ha sido una verdadera novo
dad en Arizona.
La Corte di ó órdenes para e'
anesto de Delgado, pero según
parece este se había internado
ya en territorio mexicano, ra
zón por la que no se pudo llevar
a efecto la orden de aprehen
sión respectiva.
Siendo, como son. Delgado y
María Monteverde, muy conocí
dos en ambos Nogales, el asun
to ha sido, desde antier que r<
¡ presenntó la acusación, el plati
i lio del día.
Subscríbase a “El Tucsonon
¡6e,” —25c mensuales.
UN fICOmCIMIHÍfO.
Dada la inmensa simpa
tía con que cuenta la So
cid ? d “ Mexi ¿ana-America
u- ”. no es para dudarse del
éxito que ha de tener el
Baile que dicha Agrupa
ción mutualista ha de dar
la noche del sábado siguien
te, 22 de Junio, en los salo
nes de la Alianza, y para lo
cue hay gran entusiasmo
entre el elemento joven de
esta ciudad.
La música de Cocío toca
rá en este Baile, para lo que
se han hecho buenos arre
los. lt
25c POR MFS
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS.
ACTIVIDADES DE EOS YAQUIS.
Los yaquis alzados de tlono-!
ra han entrado en una asom- j
brosa actividad al grado de !
(pie las poblaciones de Guay
mas, Hermosillo y la Colorada,
están, materialmente, sitiadas
por los indios, como pública
mente lo manifiestan los perió
dicos oficiales de Sonora, quie
nes dicen que en las goteras de
•lidias poblaciones se han esta
do cometiendo asesinatos por
partidas de indios cuyo núme
ro no baja de 150 a 200 indivi
duos.
En A rail juez, cerca de Guav
inas los yaquis hicieron prisio
nera a la guarnición que esta- 1
ha formada de TRES hombres, ¡
en El Ranchito, a ininediacio-1
ENTREVISTA CON EL
SR. GOBERNADOR.
Ayer estuvo uno de nuestros
reporters con el Sr. Goberna
dor Soriano para interrogarle
sobre la verdadera situación
de Sonora, habiendo, el Sr. Go
bernador, concedido una entre
vista. en la que se trató lo si
guiente:
—¡Cuál es la situación de
S- -ñora ?
- Buena, muy buena, dijo
Soriano.
—¡En qué hace Ud. consistí
’o bueno?
—En que hay estados come
Miclioacán, Zacatecas, Chihua
’ñ.-i. Veracruz y muchos más,
(•u que el gobierno no haya que
h e.*ev con la situación econé
mica ni mucho menos con lo'
Rebeldes que parece que bro
tan de la tierra.
S’n comentarios de ningún
•bise. Publicamos un pedazo d
nía kilométrica entrevist
’-onibo oue publica un peród"
-o de Hermosillo.
Vo estov en magníficas con
beiones, desde el momento <b
ene may millares que están er
la cárcel, que se están murien
'o de hambre, que padecen d<
*oda clase de enfermedades v
que llevan a cuestas una vida
ñor demás miserable, esa es la
lógica del Sr. Soriano.
De Verdadera UtiVdad.
Con la gran Barata anual
de Gerentes que se está cele
brando en esta semana por la
Tienda Grande de Steinfeld’s
ha quedado probado, una vez
más que todo ello se hace para
beneficiar a los consumidores
que siempre han sabido patro
cinar a la firma comercial an
tes indicada.
Para todos aquellos que no
j creen en anunciarse, fuera bue
; no que pasarán a dar una vuei
¡ ta a la tienda para que se con
¡ venzan del efecto del anun
| ció.
0
PERDIDO.
El martes por la noche se
perdió un llavero, la persona
I que lo halle y las traiga a esta
oficina, recibirá una gratifi
cación. tf
o
Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece. 1
! nos do Honnosillo, los mismos
yaquis desclavaron los rieles
en “La Unión” y mataron al
jefe del destacamionto (el des
tacamento estaba formado do
dos policías, uno de día y otro
de noche.)
lia prensa carrancista pido
armas, soldados y dinero para
hacer la campaña en contra de
los yaquis; pero aún en el re
moto caso de que se les diera
armas a los señores periodistas,
qué iban a hacer con ellas?; lo
único que podían era llevarlas
al montepío, por que eso de
usar una carabina es cosa muy
formal, por que no es lo mismo
comer que tirarse a los ba
lazos.
ilHlf
ÍUSMjHUCCK'N
Durante la semana, gruesas
columnas de austríacos,que han
llegado a las respetable canti
dad de un millón de hombres,
hicieron fuertes ataques por
el frente italiano, siendo re
chazados y detenidos por las
tropas que defienden dichos
ountos, en donde por lo visto
los asaltantes no han podido
hacer otra cosa que perder mu
chas gentes y las esperanzas
que tenían que con ese empuje
iban a dar un fortísimo golpe
i las fuerzas italianas.
Los austríacos, por lo ante
'oríllente dicho, han errado el
olpe y paulatinamente irán
diendo ante la aguerrida de
nsa de los italianos, que sa
lí en todos casos, ser patrio
■s hasta la excelsitud, como lo
•ueba la historia en millones
millones de casos. El patrio
isttio italiano es mucho, muy
uperior a la ambición liúnga
a y sabrá vencer una y ínu
las veces.
Excelente Frijol
Color íe Reos
Nuevo y Limpio que es
toy en condiciones d<
abastecer ai las familias
en cantidades chicas y
grandes a precios de
por mayor.
Esta es una oportu
nidad de ninguna per
sona debe de dejar, alio
ra que este grano est.
tan alto.
Puede usted mandar
sus ordens por telefone
y serán entregadas a
domicilio.
Llame al Teléfono No.
153
Y serán atendidas con
Prontitud.
I RONSTADT GRAIN CG.
Calle Congreso y Main. ‘La Mascota 9
CALLE MEYER AL SUR NO. 78.
Esta casa mantiene siempre un gran sutrido de ropa en
general y a precios muy moderados. Esmerado
trato a la clientela.
Para la semana entrante ofrecemos una VENTA ESPE
CIAL de las siguientes mercancías:
Calzado para señora de $7.00 y $6.00 por $2.95
Calzado para hombre de $6.00 y $5.00 por $3 75
Vestidos de Seda para señora de SIB.OO a $20.00 por $11.95
Vestidos de casimir para cabaleros de $25.00 y $30.00
por $19.50
Como oferta especial ofrecemos a nuestra clientela un des
cuento de 10 Por Ciento sobre toda clase de mercan
cías durante la primera semana de Junio.
A nuestra clientela de los campos mineros les cambiamos
sus checks compren o no. is. WEHBY, Prop.
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Arlzona.
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson. Arlzona, Abril 9, 1915, balo la acta de Marzo 3, 1870.
8E PUBLICA TODOS LOS MIERCOLEB Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION: " ~
Por un Mes 25
Por seis meses Z!™"!~"$l!oO
Por un Año 2^oo
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diri anse a ¿as oficina tíúm. 114 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirljida al “TUCSONENSE”, Tucson. Arlzona.
LOGIA FUNDADORA.
El lunes último, bajo la pre
sidencia del Sr. C. C. Goodwin
la Logia Fundadora de la A.
11 A. celebró su junta regular,
habiéndose tratado algunos a
suntos de vital importancia,
entre los que podemos se
ñalar el relativo ala gran
rebaja en el precio de admisión
lo que debe ser tomado en cuen
ta por los que deseen ingresar
r.diclia institución.
MEXICANA -'AMERICANA.
Sesión del domingo 16 de ju
nio de 1918, bajo la presidencia
del Sr. P. M. Elias.
Asuntos ventilados: lectura
y aprobación del acta; auxilios
para los socios enfermos Srs.
Antonio Soto, P. P. López. Es
teban M. Ramírez, Jesús Huer
ta y Sra. Ramona M. de Guz
mán; informes de la Comisión
del Baile del día 22 de los co
rrientes; orden para el pago de
la reserva Núm. 26 y Funeral
15. medio, a la hermana Vicen-
E. E. FLORES ~ n WA . AfTTIIi
O. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Olases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arlzona.
" ' ' 1 11 ... ■ »
“EL SIGLO XX” f
Abarrotes en General a Precios iguales al comercio gran- I
de. Mercancías nuevas, de clase superior. Esta es la §
tienda que vende más barato en el Barrio ¡J
Anita, razón por la que es la prefe
rida del público a quien se
atiende con especialidad.
El lema de esta casa es:
O VIVIR Y DEJAR VIVIR.”
1009 Contzen Avenue JULIO E. GONZALEZ, Propalarlo i j
TIT ATR OI ID If'rt Gambl ° de Programa Diario—Solo 5 Cts
* M Wk M* * ' w LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONE^
ta S. de Luna, esposa del con
socio Ildefonso Luna, y órdei
para el cobro de las cuotas qu»
vengan a reponer las anterio
res, en la inteligencia de qu
’ e dispensará el Funeral 16 ei
su oportunidad. Se formó, non
brandóse Presidenta ala Sra
Trinidad C. de Camela, el Clul
U* Ahorros, a fin de ayudar a
Gobierno en lo relativo al con
sumo de estampillas de la gue
•ra; se rehabilitaron vario
niembros; pasó, siendo apro
•ada, la solicitud de ingres*
leí Sr. Rafael Soto, se dieroi
las óroenes respectivas para e 1
oago de las cuentas que fue
•on presentaas; la correspon
■ncia e las Logias sucursale:
tecibio el trámite correspon
diente*, y a las 4- de la tarde*, er
L U. T. se dió por terminad;
la junta.—Cota Robles, Serio
Ppal.
LEÑADORES DEL MUNDO
Recordamos a los soberano
due forman el Campamento
Núm. 44 ele los Leñadores elel
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, JUNIO 19, 1918
Hundo, ‘‘San Agustín, que ma
ana, por la noche, se elebe ce
ebrar la segunda sesión regu
’ar elel mes yen cuyo acto se
ía ele conferir el grado ele pro
'ección a varios canelielatos,
le*bie*ndose, también presentar
d;,nnae solicitudes ele ingrese».
HOY POR LA NOCHE.
La Liga Protectora Latina
Sucursal Núm. 8, celebra su se
ión regular elel mes, la que es
amos entendido será ele im
*ortancia como las anteriores.
EGUNDÓ ANIVERSARIO.
Peir cartas que tenemos a la
ista, sabe'mos que la fiesta or
ganizada por la Logia Núm. 1
le la Socieelael “Mexicana-
Imericana” en el inmoral de
Silver Bell la noche elel miér
•oles 12 de los corrientes con
uotivo elel segunelo aniversa
io ele dicha agrupación mu
ualista. resultó tóela una nota
brillante que ha dejado impe
ecederos recuerdos entre los
■ociaos de elidía población: el
alie estuvo concurridísimo,
¡atiendo un gran número ele*
mías y caballeros ele la loca
¡dad; las niñitas que represen
aron los principios ele Unión,
gualdad y Trabajo lo liicie
nn perfectamente bien mere
'endo el aplauso ele la concu
"e*ncia; los miembros e]ue sor
- niron la comisión de eibsequio,
upieron cumplir como buenos
i su atareada comisión y to
’os, en general trabajaron por
’cer de aquella fiesta un ver
dadero acontecimiento, como en
: '*eto resultó, lo que elebe ser,
dudablemente, un gran ali
ente para aquellos incansa
,'*s batalladores en las filas
1 mutualismo.
BAILE EN HAYDEN.
La Logia Núm. 940 de la
nión Fraternal ele Ayuela,
Francisco I. Madero” doná
dmela en el mineral ele Hay
n, Ariz., prepara un gran
ile para celebrar su primer
uversario de vida.
ION FRATERNAL
DE AYUDA.
Con un regular número de
ústentes, esta Leigia verificó,
* noche del limes último, su
•sión reglamentaria, tratan
oso y resolviéndose cuestio
es ele alta trascendencia para
i Corporación.
VOTO DE GRACIAS.
La oportunidad desplegada
>or la Logia Fundadora ele la
V. H. A. para prestarme sus
’uxilios elurante mi última en
ermeelad, me obligan, sincera
mente*, a dar por la presentes
un cumplielo Voto ele Gracias,
(ue espero sirva de aliciente a
'os elignos miembros de tan
•enética institución que sabe*
cumplir con fidelielad lo qu<*
ofrece.
Tucson, Ariz., Junio 18 de
1918.
1 t ANDRES OLIVAS.
GRAN ANIMACION
EN EL JARDIN.
Pocas veces había estaelo el
salón ele Baile elel Jardín Ca
rrillo, tan concurrido como el
domingo último, lo cual indica
que estas fiestas son del agra
do ele nuestra juventud, quien
encuentra ahí un centro ele
verdadero solaz.
Para el domingo próximo,
también por la tarde, tse prepa
”a otro baile en el que la Or
questa ele Cocío tocará corno en
'as tardes anteriores.
En dicho día también habrá
’in renido juego de pelota.
Píela el No. 902 cuando desee¡
hablar con “El Tucsonense.”
Gran Venta de Limpiade Junio
Nos hemos decedido a hacer esta gran limpia en puro tiempo de la estación, con el fin
de dar al publico una buena oportunidad de surtirse de trajes y vestidos de la ulti
ma moda a precios que verdaderamente son regalados.
La razón que nosotros podemos vender a estos precios, es que vendemos única
mente al contado y no permitioms poner en libros una sola cuenta.
En estos vestidos cargaremos por toda clase de alteraciones que tengan que ha
cerse, pues los precios son tan bajos que nos permite hacerlas gratis.
TRAJES DE SEDA
Hermosa linea de Trajes de seda de todos colores, cuadros y rayas, etc. de Taffetas
Crespones de China, Georgettes y lana Jersey.
Trajes de $12.50 $9.40 Trajes de $21.00 sls 75
Trajes de $13.95 $10.95 Tra j es de $23.50 sl7 60
Trajes de $16.50 $12.40 Tra j es de $25.00 $lB 75
Trajes de $18.50 $13.90 Tra j es de $27.50 S2O 25
VESTIDOS DE VERANO
Tenemos una gran linea de vestidos de ve rano en sargas y novedades, asi como co
lores marino, tan, negros, plomos y negros y blancos con cuadros, ect. Todos son de
los estilos mas últimos y los mejores valo res qeu podrá encontrar en esta ciudad.
Vestidos de $26.95 $20.25 Vestidos de $31.50 $23 65
Vestidos de $28.50 $21.40 Vestidos de $33.50 $25 25
Vestidos de $37.50 $2840
TRAJES DE SEDA JERSEY
5 3 rajeS de . Lana Jer ? ey ’ los tenerno s en azul, plomo, tan y taupe, estos trajes son
10., mas propios para el verano, los hemos marcado a mucho menos que lo que se po
drían comprar hoy dia en el mercado. 4 p
Tra jp or Lana JerSCy dC s22 °° $16.50 Tra Í es Lana Jersey de $25.00 75
JerSCy de * 22,50 $16.90 Tra J es Lana Jersey de $27.50 JgQ gg
Trajes Lana Jersey de $32.50 $24 45
ABRIGOS SIN MANGAS.
Abrigos sin mangas de terciopelo y lana Jersey, los tenemos de todos colores, muv
propios para usar durante las tardes, podemos con seguridad igualar a cualquier
enagua, y los precios que pedimos por ellos están bien al alcanze de todas aquellas
personas que tengan ez pensamiento de comprar uno de ellos
Abngos sin mangas de $8.95 $6.75 Abri g° s sin mangas de $9.95 gy
Abrigos sin mangas de $9.50 $7.1 0 Abri £ os sin mangas de $13.50 J1 025
Abrigos sin mangas de $25.00 $-j g yg
S^í r !, dad pode “ os decir 9 ue tenemos la mejor linea de casacas de Georgette en
T^t\7,Vr* á T° S Por ! 4 95 ’ las cuales no puede * Aplicarse en Tucfon por
menos de $6.50. Las tenemos de todos colores y sombras.
Estamos enseñando una excelente linea de medias de seda, la mayoría de colo
res obscuros, rayas y cuadros. OQ p
Son valores de $1.35 T.T. C .
Calle Congreso, H. H. HAAS,
al Este, No. 22 Gerente
AVISOS DE OCASION.
f •
De Venta —Un tnick marca
“Studebaker” en perfecta con
dición, muy barato. Dirijare a
Ignacio Flores, calle Convento
y Kennedy. tf
De Renta—Una casa de 3 cuar
tos, bien acondicionados. Di
ríjase al No. 135 S Main, ti
Se necesita un dependiente,
hombre o mujer, sin grandes
pretenciones—en la Tienda de
Abarrotes “El Siglo XX” in
ormaran —1009 Contzen ave.
J.
De venta —Una buena bici
cleta, en perfecto estado y ba
rata. Occurra a esta oficina
donde la podrá ver. tf.
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseclóu de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciende nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco á 26 11
bra. Dulce de frutas á 60c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
Jfn Diaz Pulido Hermanos
JÉ|J« Relojería y Joyería
Wfádjrl Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
>jjpVj Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
íl K P ecial *^ en composturas de Relojes—Precios
Wjy Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
NECESITO un buen zapate
ro y constante—Pago muy buen
sueldo y es trabajo constante.
Econoiny Shoe Store, Calle
Congreso al este. June 5
De Venta—Un automóbil, muy
barato, y un garage de par
tes removibles. Diríjase al
No. 388 Calle Court al norte. Anillos de J|||#
Matrimonio %Ss¡r
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
P|kJ pl |A C 42 Calla CongrMo. al Oaat*
• I— Ll / > fnMCulda del Teatro Plma
k
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur. %
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
v" j
¡La Gran
Novedad del Dia!
La Luna Studlo cada día mejora
roa trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
eon los cuales puede tomar retratos
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re- (
tratos de Novios y Niños.
¡LA LUNASTUOIoI
'— i
TODA CLASE DX TOLDO*
ÍMB AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Baaonables.
F. r. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
Ne. ti, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889 (
S. MUÑOS i
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Oarantisado.
Teléfono 986
Calle Meysr No. 167 al Sur.
# 11 1
, Tucson
¡ Undertaking Co.
Arturo CarriUo, Prop.
AOENCZA DE INHUMACIONES.
Servido de Día y Noobe
Tei 703 Avenida Stone al Sur. 204
P. Camocho
Auto Co.
Caües Meyer y. Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A '
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ym -Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. 8. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castclan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cita Robles, 114 8.
Stone, oficina de “El Tuceonense. ”
Sesiones— Primer y tercer Jucves de |
caita roes. .
1. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata 51.00
Cobre *IOO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR. j
ñutios i. misto
Avenida 5 y Galle Broadway |
Espendio de Acessorios
de Automobiles
Gasolina y Aceites.
Siento do Llantas Saoage. |
i- I lS El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
| # | ll I iCji Cambio da Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
‘IDE MARIST COLLECt’
Teléfono 112.
Enseñanza Primaría—Gram
mar School —High SchooL
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. Toda la enseñanza se da
en Inglés.
Clases nocturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Layes de Minería y Corporaciones de
México y Amona Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al *
Norte.
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6 al Norte.
10 años de experiencia en Londres.
Berlín, París, Viena, Eucarest y
Constantinople.
liWM
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Arix.
PEOPLE’S 1
Meat Market
Alejandro M. Hllaa, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Avte do Corral, Jamonoj j Oamoo
■aladas.
So Toman Ordenes y so Entregan a
Domicilia.
Teléfono 126 21S R. Ooagreos
;
| ESTATUAS Y CORAZONES
Acabamos de recibir un her
[moso surtido de Corazones de
¡Jesús y toda clase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 pul
gadas hasta 3 piés. También
nos llegó un gran surtido de ve
las de las que se usan para las
fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario
En seguida de Catedral
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, JUNIO 19, 1918
A MI MADRE. 1
i
Como la flor su embriagadora esencia
pierde a los rayos férvidos del día,
así yo con tu muerto, madre mía,
lo m¿s dulce perdí de mi existencia.
Y hoy como en vano el hombre en su creecia
para llegar a Dios busca la vía
así en vano te busco en mi agonía,
así en vano te busco en mi vehemencia.
Pero aunque yasgas en la tumba helada
tú siempre eres mi amor, madre adorada
y en mi vida del hado a los rigores
tendrá mi lira para tí su canto,
tendrán mis manos para tí las flores
Y hoy co ornen vano el hombre en su creencia
JUAN MANUEL DIAZ SUAREZ.
- o
DE INTERES A LOS CATOLICOS íf
IGLESIA CATEDRAL
Comenzando mañana, Domin
go, para todo el verano.
Misas los Domingos.
Primera misa a las 6.30.
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30.
Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a
las 6.30.
Ilesln de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Junio 20—Jueves —Santos Sil
verio, papa y mártir; Mario,
obispo y confesor; Santa Ida
lerga, virgen.
Junio 21— Viernes Santos
Luis de Gonzaga; Terencio,
obispo y mártir; Santa De
metria, virgen y mártir; la
V. Rosa de San Juan, carme
lita descalza.
lunio 22 Sábado Santos
Paulino de Ñola, obispo y
confesor; Albanio, mártir;
Santa Consorcia, virgen y
monja.
MISA DE COMUNION.
Para el domingo próximo so
•stá preparando, con todo em
peño, en honor de San Luis
Gonzaga, una gran misa de Co
munión para los niños de esta
■ocalidad, para todo lo cual hay
-lositivo entusiasmo, tanto en
tre los que tomarán participa
ción en dicha fiesta religiosa,
como entre las mamas de los
chiquitines que en tal fecha se
acercarán, devotamente, a la
mesa de la santa Eucaristía.
Las personas encargadas de
dejar ultimado todo lo relativo
a esta fiesta religiosa, nos di
cen que tienen la más grande
esperanza por que todo resulte
lucido, en el orden espiritual,
mucho más cuando se cuenta
! con un gran número de devotos
por el festejado San Luis Gon
zaga.
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
En igual fecha se bendecirá
una estatua de cuerpo entero
«le San Luis Gonzaga, manda
la traer por el Sr. Obispo
Granjon a objeto de establecer,
en octubre próximo, la orden
respectiva.
L;. misa de que al principio
haceoms mención será la maña
na del domingo a las 6:30, ra
zón por la que los niñitos que
quieran comulgar deben confe
sarse el sábado anterior por la
tarde, lo que conviene tengan
presentes los padres respecti
vos.
SINFONIA 0 MISTICA.
El mes de los lirios blancos y
de los :'i:<mes en flor; el mes
en que juguetonas las aves gor
gean alegremente y los frondo
sos boscajes entonan, en el mo
dulativo lenguaje de sus hojas
pletóricas de savia himnos elo
cuentes a la Madre Naturaleza;
el mes en que las niñas, con va
porosos y niveos trajes, se acer
can respetuosas y emocionadas
al altar de la Madre de Dios,
para en él depositar la clara
ofrenda de su virtud, ha pasa
do y aún resuenan en mis oídos
las últimas notas de aquel Coro
divino entonando por humanos
angelitos, que sin pautar su ar
gentada voz en diapasón al<m
no, entonaron fronte a la Vir
gen María diciendo:
“Adiós, Madre querida, Ma
dre del Redentor, permítinos
que vuelva, tus plantas a be
sar.”
¡Oh Coro Divino!, cuántas
tristezas, cuántas penas, cuan
tos dolores, cuánto placer y
cuáanta dicha me lias propor
cionado en ese solemne «lia
cuando fuisteis sinceramente
entonado por una nube de vir
ginales criaturas, entre la que
formaban mis queridas bijas, y
las que allá, al pié del Altar de
la Virgen, pedían inocentemen
te a la Madre de Dios, que esta
les permitiera volver en igua
les condiciones de virtud y de
pureza, de felicidad y de dicha,
a besar sus plantas. Sí, aquel
Coro descorrió, milagrosamen
te ante mi vista, el velo que cu
bre el mañana de mis hijas,
viéndolas luchar en el medio
Teatro Broadwa Y
M SIEMPRE LO MXJOR *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy y Mañana
Douglas Fairbanks en
¡“Going South”
Eslta \ isla Fue Hecha en esta ciu
dad no Hace Mucho y Debe
Ud. de Verla.
También la Vista Semanaria
de Pathe.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
íb ' '.i 1 , 11 .' .l j-i'sr. 1 . 7 rr*.-■-V; i :r.bT « ■■,
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal
social de su época tan satura
do de malicia, y de impureza,
tan propensas, por efectos
corruptivos de la general falta
!e moral, a convertir en fan
'o los pétalos purísimos y per
fumados (le la inpcencia feme
nil, haciéndome, a la vez, ver
ter, en mi dolorida alma, grue
sas lágrimas de duda y de es
peranza, al pensar sobre el
porvenir (le aquellas inocentes
Imitas y en el cual confía poi
que la Madre de Dios, que es
bondadosa, ha de permitir que
•uelvan una y mil veces, pudo
• osas y recatadas, contentas y
bdices, hasta sus plantas, para
dlí ofrecer una y otra vez las
vomáticas flores (le su virtud
r de su dicha.
Amado Cota Robles.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur.
CALDERON Hnos. Sucs. lite.
SUCURSAL
• Tenemos un
Extenso
s “ rii( í o ¿e
Mexicana
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. 0. Box
1317 —José Díaz López.
Zapatería M
Rapida j[
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superior.
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio. REBEIL’S
Trajes Para Las
Novias
Para el gran acto, el vestido es /¡esa
de prienira importancia para
la Novia. Nosotros hemos oseo- "y VV
julo con el mas esmerado cui- Í*~#í( \\\
dado etse grupo de trajes para j j) |£ |
las Novias.
A primera vista ganan el ti- ItlvM
tulo. Ninguna novia que este al wpT I' • /y
casarse, puede verlos sin admi- /[
rarlos por lo simple y elegante. V p •‘¿i’fl :|V
Hay mas arte en esta hermosu- \\\ \
ra blanca que lo que se ha i \ j| í|\
puesto en otros trajes de no- \j I \ \
vias. La invitamos a usted muy “j ) \%V \í
respetuosamente a nuestra tien U S
da para enseñarle, tanto a us
ted como a sus amigas.
REBEIL’S
ITINERARIO 0 | '
MARTIROLOGIO <
II
Junio 22—Sábado —Baile de
la Sociedad “Mexicana Ameri
cana”
Junio 29 Sábado Baile 1
de la ITunión Fraternal de
Ayuda.
¡No hay más?
Personas de Viaje
y de Regreso.
Disfrutando de una vacación
de un mes que le fue concedida
por la firma Kress, en donde ha ■
trabajado por más de dos años,
el lunes último salió para Los 1
Angeles, San Diego y San Fran
cisco, Cal., el joven Alberto Fé
lix Jr.-j hijo de don Alberto de
igual apellido.
El joven Félix ha sido un i
buen empleado de la pasa
Kress en donde se aprecian sus
labores y actividades.
Acompañando al joven ante
riormente citado, salió el jo
ven Leonel Carrillo Jr., hijo!
del Sr. Leonel de igual apelli
do
Este joven también vá en
viaje de recreo, disfrutando ¡
una licencia que la casa Mana- ¡
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YÁKIMOWICH
Es el mejor lug?r para‘comprar sur
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi .como el de
pa.rtamento de ' reparaciones es un
de los mejores en éstá ciudad, dor
i*- encontrará un zapatsr
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases,y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co.
feld le concedió después de
cerca de tres años de trabajo
laborioso y constante.
El Sr. Alberto Cubillas, ex
go'iemador de Sonora, so en
cuentra en esta ciudad.
Del Mineral HdJ estuvo ay; i
en esta el Sr. Jesús Amiento,
con negocios relacionados al
ramo de comercio que allá tie
ne establecido.
De»pues de haber estado al
i'én tiempo en Nogales, Ariz.,
ayer pasó por esta ciudad, con
dirección a la de Los Angeles,
Cal., el popular joven don José
Moreno, quien en alguna épo
| ca fue aquí Cónsul “de May
¡lorena”, y en cuya época s(
captó muchas simpatías por su
carácter afable, popular, fran
l co, ilustrado y revelador de un
. gran coi azón.
Tuvimos el gusto de saludar
! en nuestras oficinas al referi-
I do joven Moreno a quien de
seamos que en su nueva resi
¡ (lr-rieia encuentre el bienestar
oue busca y a que tanto tiene
derecho.
• La Sra. Guadalupe de Maris
| "l, esposa del Sr. Frank G
Mariscal, salió el domingo úl
- imo para Rochester a fin de
nerse en manos de hábiles
| ¡lújanos que le lian de prac
ticar una difícil operación.
LLUVIAS.
Por fin Dios lia tenido pie
• diid y misericordia de noso
iros, v lia mandado <pie las nu
bes se desgajen en copiosa lili
ia, lo (]ue como es claro supo
u*r ha hecho que lu temperatu
ra refresque considerablemen
te con beneplácito de los habi
(lp esta cali vinosa ciudad
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, JUNIO 19, 1918
(lAIBÍKONÍO
SOTO-LEGARRñ
Con gusto retiramos de uno
le los periódicos locales de ha
lla inglesa, haciéndola nues
ra, la siguiente información: ]:
“Uno de los matrimonios
nás grandes del año se clebra- I
i mañana jueves 20 de Junio i
le 1918, (>n la Catedral de San
Vgustín, uniendo sus destinos,
religiosamente la Señorita Ju
:a Legaría yel joven Ronaldo
loto, oficiando el Rev. Cura
lon Luis Duval y celebrándose
ma misa cantada, formando
parte del Coro varias de las
luchas amistades de los con
niventes.
Los jóvenes Soto y Legaría
ion miembros de prominentes
y antiguas familias de Tucson,
¡endo .1 primero hijo del Sr.
, "Jamón Soto yde su esposa iio
"a María de Soto, en tanto que
i i segunda es hija de los Srs.
"ornas Legarra y Manuela S.
’e Legarra. El Sr. Ramón So
o es un rico ganadero y el Sr. j
,egarra es un buen empleado
O la cae' Steinfeld’s, en don
'<> ha prestado, sin interrup
•ión, por más de 30 años, sus
olvidos.
La S( ñorita Legarra se ha
Hstinguido mucho, durante lo»
ltimos años, formando parte
’el Coi > de Catedral en donde
e ha pedido apreciar cu mu
llo su privilegiada voz; el ja
én Sote (s empleado en les
Y.lloros de; Sud Páeilie'* y
aibos recomendables por mil
motivos.
Serán padrinos el Sr. Artu
o Carrillo y su esposa la Sra.
Loisa de Carrillo, y el Sr. Be
ledicto Araiza y la Señorita
María Soto, esta última her
nana del novio.
Terminada la ceremonia re
igiosa, la comitiva pasará a la
-asa del novio en dónele se ser
virá una suculenta comida,
~rtiendo por la tarde, los nuc
as desposados para Califor
: i, en viaje de bodas.”
ROBO.
El sábado útlimo, por la no
’ e, la casa del Sr. Miguel Hi-
Ylgo fue audazmente visitada
or los amigos de lo ajeno, a
rovechando estos señores la
' ronistas el momento en que la
asa había quedado sola por
aber salido sus moradores al
'ampo Cody en Deming, N. M..
on objeto de hacer una visita
d joven Federico Hughes.
Los discípulos de Caco pene
raron a la casa, “esculcaron”
(•dos los muebles en busca de
igo de valor, y después de de
ir todo “patas arriba” se sa
ieron, llevándose únicamente
n par de pantalones y algunos
«—lazos de listón, con lo que se
dió por terminada la visita
nocturna, citándose tal vez, a
otro lugar asáltable.
Por lo pronto el Sr. Hidalgo
lia perdido bien poco, por que
siquiera los ladrones usaran
sus pantalones.
Este es el tercer robo en una
. “luana, la cual biene a probar
duramente que debe haber en
sta ciudad una bien organi
zada sociedad de rateros, que
no dejan ni la ropa.
Ya la policia toma cartas en
iste asunto y andas tras de la
lista de estos malhechores.
El Sr. Antonio Soto.
El caballero con cuyo nombre
encabezamos el presente suelto,
Fundador de la Sociedad “Me
jicana-Americana”, se ha agía
vado durante los últimos días
le la enfermedad que hace cer
•a de dos meses viene pade
cí endo, temiendbse* un funesto
csultado.
Es de lamentarse el estado de
alud de, tan buen hombre y
amigo. -
mj O -
“El Tucsonense” dos veces
por semana, 25c al mes.
ALBERT STEINFELD & COMPANY
El Jueves es Dia de Boletos de Teatro
en Nuestra
Gran Venta de Jefes de Departamento
En el Departamento de Baratas del
Subterráneo
Todapersona que compre mercancías de la cantidad de $3.00 o mas en el Departa
mento de Baratas del Subterarneo se le presentará con
Un Boleto al Hermoso Teatro Pima
Los Valores en Subterráneo durante estos dias de Venta han sido mas que sorpren
dentes.
Baratas Extra Especiales Para el Jueves
Casacas de voile negro por ~ 98c
Hermosos Listones Nuevos, la yarda. ..22c
Delantales para la cocina grandes 50c
Bolsas de tejido de Cretone grandes SI.OO
Pañuelos bordados, cada uno 10c
Enaguas de Tela Indian Head, blancas,
de valor de $1.50 por SI.OO
Middies de galatea blanca, con cuellos
y puños de colores por '... $1.25
Bonitos vestidos nuevos áe voile por $3.95
Vestidos nuevos de Voile para señora $1.98
Velices de matting de 24 pulgadas $1.25
Vestidos lavables para muchachos de
dos piezas por 49c
Cuadernos grandes para escribir 4c
Alfileres, 2 paquetes por 5c
Tápalos de Seda por 25c
Pásele usted sus boletos de compras, con su nombre al cajero, durante esta semana.
El marchante que haga la cantidad mas grande de compras en pesos y centavos en c
Subterráneo, durante la semana, recibirá
Un Set de Manicuring Plateado, GRATIS
ALBERT STEINFELD & COMPANY
VENTAJAS DE
LA GUERRA
A los males, como a todas
¡as cosas, se les debe sacar en
nayor partido posible de ut¡ li
bidos, razón que hace creer
que al terminar la presente
guerra, entre las mil ventajas
¡lie entonces tendrá el pueblo
será, la de haberse habituado
i ahorrar, así como a ser parco
• n la comida y vestido.
El Gobierno, conociendo, co
no conoce la manera de vivir
leí pueblo americano, le ha he
•lio un llamamiento para que
ahorre, diariamente, una canti
lad insignificante de harina,
¡ lo azucár y do otros alimentos,
■ el pueblo ha sabido corres
ponder al llamado, limitándose
hasta donde os posible, en el
•onsumo diario; luego se llama
j d pueblo para que ahorre el
! valor de esas mercancías no
j usadas, invirtiendo el dinero
j en la compra de estampillas do
la guerra, y también en esta
ocasión el pueblo ha sabido co
rresponder al llamamiento, por
que vé en todo ello dos inmen
sas utilidades prácticas: pri
mera, que el dinero ahorrado
servirá en mucho para la ter
minación de la guerra, y que
ese mismo dinero acumulado
producirá el doble efecto do
acostumbrar al pródigo a la
economía sistematizada, dando
en su oportunidad, opimos fru
tos.
Ahora lian sido invitadas to
das las sociedades mntualistas
de la Unión para que de entro
los miembros de sus respecti
vos' senos se formen Clubs de
Ahorros, que tengan la bueffu
volentad para cómpreme terse
a satisfacer lo pedido en lo que
se refiere a la citada compra
Ojillos y ganchos, 2 cartones por 5c
Pantalones de Corduroy para mucha
chos por 98c
Blusas de Crespón de China por $2.45
Overalls para muchachos, de todos ta
maños por $1.25
Hermosas camisas de percala para hom
bre por SI.OO
Sandalias de vaqueta paja niños .... $1.69
Delantales de Bungalow, grandes 75c
Zapatitos de suelas suaves para niños 98c
Corpiños de crespón de china por 75c
Medias negras gruesas para muchachos 23c
Estambre de color khaki 69c
Vestidos nuevos para la casa de perca
la o carranclan por $1.50
le Estampillas de Ahorro de la ' f
Guerra.
Este llamamiento se hace no.
sólo a los ciudadanos America-)
nos, sino a todos los habitantes
del País, puesto que todos los!
que viven en los Estados l ni-j
(los serán los beneficiados si la .
victoria se alcanza, así como
los perjudicados en ei remoto
caso de que esta difícil partida
de la guerra llegará a perder
se- • . . . |
■ Los ciudadanos por patriotis |
reo, los extranjeros por grati-,
tud y ambos por interés, deben
dar toda su atención a este
asunto de la compra de estam
pillas de ahorro, en la inteli
gencia de que en casos de fuer- ¡
za mayor, las cantidades (lepo-,
sitadas pueden ser retiradas en .
m término no mayor de 10 j
lías.
O
Excursión a Nogales.
El domingo por In mañana
saldrá de esat ciudad, para No
gales, una excursión en auto-;
móvil, con motivo del Juego |
do Pelota que allá debe tener ,
afecto entre los Pútridos “Tuc- 1
son Reid’s Sports” y “Noga
’es Nationals.”
Muchos serán los jóvenes
que de aquí salgan en la excur
sión de referencia, y sabemos
que el Partido o Novena de es
ta ciudad obsequiará a la de ¡
Nogales con un bonito baile ¡
que debe darse en uno de los |
mejores salones de la pobla- j
ción fronteriza, por la noche !
del propio domingo, y como un
obsequio a la sociedad noga-!
1 clise.
laTcruzTroja.
; —-
Para el domingo 23 de los
corirentes, en el Hotel de la
Compañía de Silver Bell, Ari
zona, tendrá lugar un animado
baile que el Sr. Teodoro B.
i Martínez lia organizado a bene
ficíe de la Cruz Roja.
Hay gran entusiasmo por
concurrir a esta fiesta de cari
dad y por ello aseguraoms un
éxito completo.
SURTIDO DE PAPEL
FINO Y CORRIENTE.
¡ Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cla
mes, contando con maquinaria
v operarios hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense” está en
condiciones de hacer toda clase
de trabajos del ramo como pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
tas, recibos ect. ect.
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
I CALZADO
De Hombre
I
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que ■
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
i . .... . .
Reilly Undsrtaklng Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorio! de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driacoll