25c POR MES
£IT uesonense
•Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Biirleson, P. General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN VIII—NUMERO 25
En la Histórica Ciudad de
Versalles se Firmara la Paz
Se Remora que los Delegados de
Estados Unidos Serán los Srs.
R. Lansing, Col. House, Juez
Brandls y Elihu Root.
■%
Por fin, después de algunas ligeras discuciones, se ha lle
gado al acuerdo unánime de que los tratados o conferencias de
Paz entre los aliados y los elementos centrales, tengan lugar
en la histórica Versalles, y en el mismo palacio que allá, duran
te el heroico sito de París se firama, por los sitiadores la con
federación del Imperio Alemán y se coronara al primer Kaiser.
Versalles está situado a doce millas de París y tiene infi
nidad de atractivos, ya de hermosura arquitectónica, ya de
Hcordación histórica particularmente por su soberbio Pala
cio Real construido durante el reinado de Luis XIV'; de este Pa
lacio, en donde la aristrociacia real tuvo sus grandes festines,
fué sacado Luis XVI, por el pueblo si anees, durante la Re
volución, para llevarlo a París en los momentos mas difíciles
para el monarca.
En Versalles, durante los años de 1870-1871, los alemanes
invasores, tuvieron establecido su Cuartel General, y de ahí
también ellos salieron para París cuando ya el pueblo francés,
héroicó y sufrido hasta la inmensidad, no pudo resistir, por
falta de parque, por falta de alimentos y por falta de cohesión
nacional, el empuje furioso del invasór: un detalle importantí
simo queremos señalar de aquella gloriosa epopeya: los’fran
ceses, durante el largo sitio que sostuvieron, se vieron obliga
dos a comer la carne de los caballos y de las muías muertas, ha
biendo, durante los últimos días del tremendo sitio, tenido ne
cesidad de alimentarse con ratas, haciéndose de estas una ver
dadera caza. •
En aqulla época, mientras que los alemanes daban gran
des banquetes ep Versalles, el pueblo parisiense se alimentaba
de ratas; ahora, el pan y la comida toda de los aliados, se divi
de, caritativamente, con las ( alemanes me-ndingantes, lo que re
vela á las claras los altos sentimientos filantrópicos de que los
primeros están animados, puesto que se trata nada menos que
de colocar, sobre los ensangrentados campos de batalla, la pal-
GRATIS GRATIS
EN LA
Botica de la Sexta Avenida
MIENTRAS DURE LA EPIDEMIA DE LA INFLUEN
ZA ESPAÑOLA, LE REGALAREMOS A ADUL
TOS, UN POMO DE UNA ONZA DE SOLU
CION ANTISEPTICA A PROPOSITO
PARA LA PREVENCION CONTRA
ESTA TERRIBLE ENFERMEDAD
DEBE DE ACUDIR PERSONALMENTE PARA EX
PLICARLE LA MANERA DE USARLA.
ACABAMOS DE RECIBIR UN SURTIDO DE ATOMI
ZADORES A PROPOSITO PARA LA GARGAN
TA Y NARIZ.—ESPECIALISTAS EN EL DES
PACHO DE RECETAS.
ENTREGA LA MAS RAPIDA DE LA CIUDAD
TEL. 260 TITO FLORES, Gerente.
Ronstadt Grain & Imp'l Co.
81-SEMANAL
TUCSON, ARIZONA, SABADO, NOVIEMBRE 16 DE 1918
ma y el olivo, como señal perenne de una verdadera confrater- ‘
| nidad democrática.
| Allí, pues, en el Palacio histórico de Versalles, tendrán lu
gar, como decimos, las conferencias de Paz, para lo cual ya st
han nombrado, por las distintas naciones interesadas, a sus
respectivos Embajadores Plenipotenciarios, habiendo sido de
signados por los Estados Unidos, los cuatro ciudadanos siguien
tes: Secretario Lansing, Coronel E. M. House, Elihu Root y juez
Louise Brandéis, quienes saldrán en breve al lugar antes indi
cado.
Se hacen grandes gestiones por los gobiernos aliados para
que a las Conferencias asista el Sr. Presidente Wilson, y aun
que no se ha resuelto nada sobre el particular, se cree que no
será remoto que dicho funcionario asista, aunque en tal caso
lo hará como visitante y no con carácter oficial ninguno.
Sólo un detalle ha faltado que arreglar, y es, nada menos.
■ que la fecha en que las Conferencias deban celebrarse, pues
; mientras que la mayoría opina por que estas se lleven a cabo lo
• más pronto posible, algunas autoridades en la materia son de
paracer que es preferible que dicho importante y trascenden
tal neto se deje para unos días más y ya cuando los países cen
trales tengan más o menos un gobierno reconocible, pues nadie
ignora que en aquellos pueblos ha venido un momento difícil
> por lo que se refiere a abdicaciones y a pronunciamientos del ¡
. pueblo.
De un modo o de otro, los tratados de Paz pronto serán '
firmados, puesto que es lo que todo el mundo anhela por ahora, !
’ y si es necesario, se dejaran algunos puntos secundarios para 1
5 cuando algunos pueblos centrales hayan definido su fonna de
gobierno y hayan sido estos reconocidos convenientemente.
3 Pronto, pues, los términos de Paz serán firmados, para dar .
í luego principio a la cimentación de una nueva era de tranquili
dad v de reconstrucción.
b *
: ALSACIA Y LOREÑfI LIBERTADAS
Mañana domingo se celebrará en París, una de las mani
festaciones más grandes que hayan tenido lugar, y en la que
más de medio millón de ciudadanos tomaran parte: se trata na
l da menos que de la recuperación oficial de las hermosas y su
fridas provincias de Alsacia y de Lorena, las que nunca, en
manera alguna quiesieron aceptar ni las constumbres ni la len
s gua alemana, no obstante de que el gobierno del Kaiser Guiller
g mo ejercía sobre los habitantes de dichas provincias una ac
ción por demás cruel y vejatoria: los alsacianos y lorenenses,
siempre tuvieron en los labios el homórico canto de la Marselle
" sa, y siempre vieron frente así los hermosos colores de la vjeja
Francia, como el labaro nacional.'
Mañana domingo se hará la declaración oficial de que las
provincias de Alsacia y de Lorena, que por cerca de cincuenta
años estuvieron bajo el yugo alemán, vuelven a ser parte in
tegrante de la República Francesa, debiéndose verificar la
ocupación militar el próximo liínes, cuando el Mariscal Foch
y sus fuerzas, entren a las provincias indicadas.
Indudablemente uno de los actos más conmoveclores y elo
cuentes que se lleven a cabo en París el día de mañana, será el
de quitar el crespón negro que por casi cinco décadas, ha cubir
to a la estatuta qué en la misma ciudad, representa a la sufri
da ciudad de Estrasburgo.
Se espera que esta fiesta sea grandiosa y que durante ella
se vea, una vez más, el amor, la perseverancia, el patriotismo
y la inquebrantable entereza del pueblo francés, siempre gran
de y siempre bueno, siempre resuelto al sacrificio y siempre
listo a prodigar amor, cariño y caridad.
LOS TERMINOS DEL ARMISTICIO
Poco h poco se han ido cumpliendo, conforme ha sido ne
cesario, los términos acordados en el Armisticio firmado por
él Mariscad Foch y por los delegados alemanes.
Al principio, los incrédulos, que los hay en todas partes,
Semilla de Cevada yde Alfalfa. Cake de Algodón y Sal para el
Ganado por Mayor y Menor. Calle Main y Congreso.
RICARDO RONSTADT,
25c POR MES
creyeron que la mayor parte de los acuerdos tomados eran
írrealisables; pero conforme van pasando los días, se va viendo
claro que todo se está realizando conforme son los deseos y los
mtereses de los gobiernos aliados; todavía más, se han modi
ficado algunos términos del Armisticio, en el sentido de dar
mayor seguridad a los aliados, como se podrá ver con lo si
guiente: La retirada de Alemania de territorio ruso, se hará
inmediatamente que los aliados lo determinen; La cantidad de
material de guerra que debe ser entregado por los alemanes
sigue en. pié habiéndose aumentado a 150,000 el número de va
gones que han de ser entregados; Los aliados suministrarán
alimentos al pueblo alemán, en la cantidad suficiente. ’
Un hecho por demás significativo ha tenido lugar en estos
mas, y cuyo hecho revela, claramente dos cosas: los sentimien
tos de altruismo y humanidad de que están animados los alia
dos, y la poca dignidad y cobardía del elemento alemán, cuan
do se ven frente a la desgracia: allá, cuando ellos, con sus po
derosos submarinos atacaban y destruían los grandes trans
portes aliados cargados de alimentos, no se acordaban que*
esos alimentos eran para los hombres, y ahora están imploran
do un pedazo de pan, puesto que ellos han quedado completa
mente en la miseria, y para tal fin se dirigieron primero al
gran francés Clemenceaun, quien sólo zespondió: ‘.‘Los pode
res aliados han luchado no para destruir a la humanidad, sino
para la humanidad” lo que simple y sencillamente quiere de
cir, una vez más, que los pueblos francés, americano, inglés,
italiano y todos los que estuvieron unidos en la tremenda lu
cha que acaba de pasar a la historia escribiendo con gruesos
caiacteres enormes cifras de muertos, mutilados v miserias,
tenderán, ya triunfantes, la mano del que ayer les causara tan
tas sangrantes heridas.
Lós pueblos aliados, compenetrados de la triste situación
en que se encuentra el pueblo alemán, han olvidado que ayer
fueron sus enemigos encarnizados, y ya. se ha principiado a
mpndar proviciones para mitigar el hambre de los ayer orgu
llosos y altivos teutones.
Otras de las faces que el triunfo aliado está dando en es
tos momentos, es de gran utilidad y provecho aún para los mis
mos que ayer estuvieron confederados con el ex-Kaiser, y cosa
rara, los aliados, con su triunfo, han dado libertad a varios
pueblos que ayer estuvieron, por miedo o por lo que se qúiera,
al lado de los teutones, como podrá verse por las continuas abdi
caciones, por las continuadas sublevaciones del pueblo que
cambia, como por milagro, la tradicional y vieja corona del ray,
por la popular y democrática banda del Presidente de la repú
blica; que borra de un sólo tajo, los duoados, así como todos
los puestos de sánganos reales.
A la abdicación de Guillermo y de su hijo han seguido una
infinidad de abdicaciones de reyes de comedia, v pronto la vie
ja Europa será, sino no una sola república, sí un país neta
mente republicano y libre.
Otro triunfo más podemos agregar y es el que nunca se
había podido alcanzar ni por medio de la palabra, de las armas
ni del ejemplo, no obstante los mil esfuerzos hechos por los
respectivos apóstoles, puesto que se trataba nada menos que
de la conciencia: la unificación, en un sólo núcleo de todas las
creencias existentes, viéndose allá, en los campos de batalla, a
los católicos a los protestantes, a los judíos y a todos
cerdotes, misioneros y predicadores del mundo, unidos bajo un
mismo techo y persiguiendo un sólo fin: el alivio de los que
luchan, dando su sangre y su bienestar por una idea alta y
noble.
Y si estos grandes resultados de acercamiento y de libertad
se han obtenido en tan poco tiempo, natural es suponer que
poco a poco los grandes beneficios que ha de traer la pasada
contienda, se irán palpando, poco a poco pero de un modo ver
dadero, en todo el mundo, pudiéndose decir que el triunfo de
los aliados ha colocado a estos en la imperiosa e ineludible obli
gación de ayudar al que necesite su protección, dentro del de
coro nacional y del positivo respeto internacional.
Las autocracias, los reinados, los tiranos, los déspotas y ,
los que de algún modo asaltan el poder de los pueblos, ya no
tendrán, en manera alguna, medio de vida, y su gobierno ha de
desaparecer al pescf formidable de la opinión hoy reinante.
Ojalá pronto en todas las américas vengan abajo los tiranos y
los caciques y se de asiento a la suprema voluntad del pueblo.
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PEOF. AMADO COTA BOBEES
Entered as second class matter at the postoffice at Tucson, Arizona,
Aprll 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como artículo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Atizona, Abril 9, 1915, bajo el Acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POE LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Por un Mes 25
Por seis Meses Sl>oo
Por un Año.* $2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la Oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirljida a “EL TUCSONENSE’’, Tucson, Arizona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier anuncio o remitido
que no sea de nuestra aprobación.
' ' ■
“Los Carrancistas no Son Nuestros
Compatriotas.”
Asi terminamos un entrefilet titulado, en nuestro número
pasado, “Hidrofobia Germanófila ”
\ aunque para muchos de nuestros buenos amigos, esto ha
sido en tono de guasa, tiene en el fondo una amargura tal, que
quien conozca los procedimientos llevados a cabo por el llama
do gobierno carrancista, se podrá dar cabal cuenta.
“Triunfante” la llamada revolución, o más bien dicho la
facción encabezada por Venustiano Carranza, fuimos arroja
dos del país muchos mexicanos, inculpados de ser enemigos de
la Patria, y los que allá quedaron, tuvieron que sufrir horri
bles vejaciones por el sólo hecho de haber, ya de un modo o ya
de otro, simpatizado con el partido “vencido”, quitándose a
todos los enemigos políticos de Carranza, los derechos consti
tuciónales, y declarándoseles, en tal caso, “no ciudadanos”, de
donde resulta que los carrancistas han hecho, por obra y gra
cia de ellos mismos, dos nacionalidades del elemento mexicano :
los carrancista como ciudadadanos y los no-carrancistas como
no-ciudadanos, de donde resulta que los que con orgullo pode
mos llamarnos no-carrancistas no somos connacionales de aque
llos: allí está, pues, la razón del final de nuestro entrefilet.
“Soy Descendiente de Mexicano...”
A la media noche del día 2 de los comentes, la señorita
Stella Vencel, operadora de la torre de señales en la “Y” dol
Ferrocarril de Pensylvania, fué asaltada por tres individuos,
al parecer alemanes, quienes pretendieron volar un tren con
municiones y soldados, principiando por hacer desaparecer a
la operadora.
La señorita Vencel contestó, con toda sangre fría, los dis- •
paros que sus agresores le hacían, sosteniendo por más de me
dia hora un reñido combate, durante el cual se dió tiempo para
pedir, por telégrafo, auxilio, el que inmediatamente llegó: los
trenes de auxilio que en todas direcciones llegaron al lugar de
los sucesos, pudieron encontrar a la valiente operadora bañado
en un charco de sangre y herida, aunque no de gravedad: los
malhechores, al oir la llegada del auxilio, huyeron, después do
haberse tiroteado con la señorita Vencel por más de media ho
ra.
A preguntas que los oficiales hicieron a Stella, esta con
testó: “Que nunca había sentido más satisfacción en su vida,
que aquella noche en que pudo ser de alguna utilidad”, ha
hiendo terminado con estas elocuentes palabras: “nada pue
den extrañar de mí, puesto que soy DESCENDIENTE DE
MEXICANO”
Y los labios de la valiente operadora dijeron la verdad,
por que los mexicanos nunca rehuyen el peligro, por que ellos
siempre saben estar en el lugar del peligro para conjurarlo,
por que ellos en infinidad de casos han sabido dar su vida y su
bienestar por salvar a la humanidad, como no hace muchos
años que el intrepido e inmortal Jesús García, el Héroe de Na
cozari, supo llevarlo a cabo, con valor inaudito, escribiendo,
desde ese día, en el azul de los cielos y con los fragamentos de
su mutilado cuerpo, una epopeya más de valor del elemento
mexicano.
Hechos como el de la Señorita Vencel son grandes en su
forma y son inmensos en su fondo: los mexicanos de verdad, al
sentir el inmenso orgullo de la raza, desprecian el peligro y lo
conjuran sin pretenciones de ninguna clase y sólo por el in
menso orgullo de raza y de abolengo.
El hecho anterior viene a desmentir una vez más, en el
corazón de la Unión americana, que los mexicanos no somos
como despectivamente dijo alguna vez el Padre Morral.
CENTRO RECREATIVO DE de cines y de todos aquellos ee-
CAMPAMENTOS pectáculos que elevan el espí
— i ritu, fortificando la moral y
Cuando el conflicto con Mé- haciendo más firme la eficien
xico en 1916, el Srio. Baker en- cia combatiente del soldado
vió un representante personal En vez de esto, sólo había un
a la frontera para investigar distrito “Rojo” y muchas can
ia situación de las tropas ame- tinas.
riaanas especialmente en la po- Ante este informe el gobier
blación de Columbus, N. M. en no comprendió desde luego que
donde se habían reconcentra- existía up gran problema en
do. los campamentos militares. Y
El representante informó cuando esta nación se resolvió
que las fuerzas militares care- entrar ala guerra, luchando
cían en lo absoluto de centros contra Alemania, el Centro Re
yecreativos, de juegos de sport, creativo de Campamentos mili-
“EL TUCSONENSE”, SABADO, NOVIEMBRE 16 DE 1918.
Fugaz.
Sobre la línea temblorosa y vaga
del mar inquieto que a lo lejos arde,
cual un trémulo incendio que se apaga
desfallece la tarde.
Un hálito de luz que apenas toca
* las verdes olas en dorada lumbre
sube a los cerros y de roca en roca
se detiene en la cumbre.
Cruzan blancas gaviotas en bandadas,
otras sobre las ondas detenidas,
se ven por el oleaje balanceadas,
como flores caídas.
Se va un gran buque de gallardo porte,
su alto penacho mis miradas guía,
dobla la costa, se dirige al norte
i Irá a la patria mía?
ISAIAS GAMBOA.
1 ="--v ■ “
Nieve Alpina.
En las pálidas manos sostenía
Un ramo de azucenas la inocente,
Y a través del ropaje transparente,
Más aérea, más blanca parecía.
La corona de lirios se perdía g
En los alpino* hielos de su frente
¡Qué vida tan azul qué dulcemente
Se disipó en la vaga lejanía!
Sutil esencia que en abierto vaso
Un efímero olor deja a su paso
Cuando al soplo del viento se consume.
Al rigoroso embate de las penas,
Ella s'; consumió, dejando apenas
Un recuerdo fugaz como el perfume
ENRIQUE GONZALEZ MARTINEZ.
tares respondió a este proble i
ma.
Los departamentos de Mari
na y de Guerra nombraron co
misiones especiales a princi
pios de 1917, a fin de que em
prendieran el trabajo cerca d'
los campamentos militares, y
estas comisiones contituyeron
desde entonces el Centro Re
creativo de Campamentos Mili
tares, el que desde Mayo de
1917 fué un verdadero organis
mo.
Los soldados comenzaron a
estar nostálgicos cuando llegai
al campamento de adiestra
miento. Iban a las ciudades
cercanas y no encontraban sino
caras extrañas. I’ero el Cen
tro Recreativo de Campamen
te, trabajó entonces, corno lo
está haciendo hoy, porque los
soldados halleran distracciones
apropiadas, teatros, cines, jue
gos de sport, etc. con lo que
edificarse moralmente, en sus
momentos de descanso, en sus
ocios y en sus licencias.
Más de doscientos campa
mentos, acantonamientos y es
taciones de adiestramiento se
sostienen para preparar a los
hombres que deberán entrar al
servicio naval o militar de esta
nación. A fin de que repongan
de la dureza de la disciplina,
de la técnica o de la rutina de
los campamentos se les conce
de licencias, durante las cuales
visitan a sus familias y ami
gos, van a las ciudades y se
ponen en contacto con la vida
ordinaria. El Centro Recrea
tivo de Campamentos llenó una
gran necesidad estableciendo
bureaus de información salas
de descanso, estaciones para el
co i>ri y lugares de refrescos,
de esta manera fué en auxilio
de las ciudades que habían vis
to aumentadas sus poblaciones
de una manera repentina y ex
traordinaria por la congrega
ción de soldados.
Oficinas de información se
han establecido en- las estacio
nes de ferrocarril, en los edifi
cios públicos, en las esquinas
de las calles principales y en
los centros de tráfico. Allí es
donde los soldados adquieren.
los datos que necesitan para
orientarse en una ciudad desco
nocida. Los clubs para solda
dos y marinos proporcionan
igualmente la comodidad y la
higiene. Estos disponen de sa
las para escribir, de reunión,
bibliotecas, y muchas
versiones. Todo esto se debe
a la organización denominada
Centro Recreativo de Campa
ncntos Militares.
También esta misma organi
zación prepara alojamientos y
11 óteles en las ciudades para
proteger al soldados de la ex
plotación exorbitante, de tal
modo que habrá cama, toalh
y baño por solo 25c la noche.
Además proporciona hospitali
dad en los hogares de los ciu
dadanos amigos; establece uni
"ormidad en el precio de las
"ornidas, haciendo posible la
frugalidad y la higiene; los bai
les constituye frecuentemente
la base social de los clubs de
marinos y soldados, y por fin
I Yantas Kelly-Springfield I
Al ofrecer las llantas SPRINGFIELD, asi
| como los tubos interiores, lo hacemos, ..confiados
de que el resultado que estos productos han dado,
está bien conocido que la supenoridad que poseen JgSjSJjjwí \
sobre otras marcas, es tan grande, que la diferen- jSjrL wPm
cia del costo se ve pequeño. Estas llantas no hay tai» v-'f*
duda que son mas costosas que otras, pero cuando "4$
nosotros las arantizamos por 6,000 millas esta
mos seguros que bien paga el gastar un poco mas ÍSjmHIMbB
y recibir este gran beneficio. En muchos estas
llantas han andando hatas 30,000 millas. !aStUÍswcs
HACEMOS AJUSTES EN 5 MINUTOS GRATIS ||P|Hr SJ?
TENEMOS LLANTAS SOLIDAS GARANTI- V
2ADOS POR 8,000 MILLAS—De Presión I
o de Desmontadura y m ~
Central Service Station
CHAS. WAGGONER, Gerente.
Gasolina, Grasas y Todo lo Concerniente al Ramo. Agua y Viento GRATIS.
Telefono Núm. 603 Calle Broadway y Avenida 5.
’ — >
B. K. FLORES (J. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES y comisionistas
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
IOS Calle Meyer al Sur. Tucson. Arizona’.
1111 1 ' ■ y
Diligencia de la Mrs. Lim Goon
Tarifa de precios de Pasajes y tiempos de carrera para la transporta
ción de pasajeros y propiedad entre Tucson, Basco y SilverbeU, Arizona.
Bato de Tucson 11:00 a. xn. Distancia Pasaje de Tueeoa
Llega a Sásco 12:55 p. m. 42 $2.50
Sale de Sásco 1:00 p. m. 50 $3.00
Sale de SilverbeU 5.00 p. m. Distancia Pasaje a SilverbeU
Llega a Basco 5:30 p. m. 8 $2.50
Sale de Sásco 5:35 p. m.
Llega a Tucson 7:30 p. m. 42 $3.00
Equipaje, 25 libras gratis. 2c libra por el demás equipaje a que pasen
de 25 libras q
Los siguientes pasajes no incluyen los Ttaxes de Guerra.
Niños menores de 5 años, acompañados de sus padres, gratis.
Niños mayores de 6 años y menores de 12, medio preeio.
Niños mayores de 12 años, pasaje entero.
ha levantado edificios propios
■n los que se reciben la visita
le las familias yde los ami
gos, habiendo extendido su
vasta influencia esta organiza
ción desde los Grandes Lago r
hasta el Golfo, y desde él At
lántico hasta el Pacífico. El
¡entro Recreativo de Cam
mentos tiene representantes en
272 campamentos, y su acción
se extenderá a 312 ciudades
villas y pueblos, el año entran
te.
EL SUBSTITUTO^
DEL HARINA
Obedeciendo a los resultados
del Armisticio, el Gobierno fe
deral ha ordenado deje de te
ner ctc !o relativo a la ley
de los substitutos del harina,
de donde resulta que ya se
puede adquirir esta en su esta
do i 'vro, io que erá, induda
blemente, beneficioso paya los
consumidores.
I’ARA OBRAS DEL GOBIERNO en el
Río Mississippi, necesito mecánicos,
carpinteros y peones Mexiennos. Buen
sueldo, buena comida y buen aloja
miento. Los que estén en las ciudades
fronterizas y quieran venir avísenme
para ayudarles a venir. Diríjanse, in
mediatamente, al Ingeniero Daniel Gar
za, 519 Canal Street, New Orleans, La.
Sept. 28 to Nov 12.
SE RENTA
Se renta un local amplio, có
n odo y propio para garage,
con las comodidj d.es necesarias
para limpia de automóviles y
depósito de maquinaria del ra
mo. Renta muy cómoda y
condiciones liberales.
Para informes ocurran a es
ta Oflcina. —114 S. Stone, Teh
NYm. 902. ¡
;; lUCIOS POLITICOS.
Elecciones Diciembre 9
REPUBLICANO
GEO. F. GRAY
I Candidato Republicano para
TESORERO DE LA CIUDAD
! Elección, Deciembre 9, 1918
J. N. SCHNEIDER
Candidato Republicano para
ASESOR DE LA CIUDAD
L Elección, Diciembre 9 de 1918.
i i
j DEMOCRATA
‘ THOMAS A BRIGGES
’ Candidato Demócrata para
ASESOR DE LA CIUDAD
Elección, Deciembre 9 de 1918.
• '
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
I Tiene sesiones el segundo y cuarto
miércoles de cada mes en el Edificio
I do la Alianza Hispano-Americana, W.
,'ongress Bt., a las 8 P. M. Se invita
, sordialmente a los miembros a ooncu
, ir s las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
.Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 895, Ofi
cina, Edificio de la Alianza.
Reilfy Jndsríaking Parlois
Emb&lsam&dorM
Carros Mortuorios d* Auto
móvil o Caballo*.
Calles PenuingtoL y DriseoU
TODA GLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ. Manager.
Núm. 27. Avenida Sexta, al Sur.
No. 27. Avenida 6a. al Sur—Tel. 599 Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
_ y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son Justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una. risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co.
CALDERON Hnos. Sucs. loe.
SUCURSAL
# Tenemos un
Extenso
Surtido de
Música
Mexicana
Para Piano
í
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
/li Diaz Pulido Hermanos
fjJL Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
IW Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
pecialidad en composturas de Relojes—Precios
lí B Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
CJ.V EL ASCO !
Llantas “Savage”
GASOLINAS, ACEITES Y UN COMPLETO SURTIDO
DE ACCESORIOS PARA AUTOMOVIL
* Broadway y 5a Avenida Tucson, Arizona
■ -r -
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus dientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Oíase da Coneeciones Con
el Drenaje a Precios Oomodos.
Todo Mi Trabajo es Oarantlaido.
Teléfono «86
Calle Meyer No. 167 al Sur.
" ■' I I ffl.—J— ' *-«■'- ■ ■■■■■■'
Tucson
Undertaking Co.
. Arture Carrillo, Prop.
AGENCIA PE INHUMACIONES.
Servicio de Día y Noche
Tai. 703 Aveadda Stone al Sur. 204
LEE ADOBES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
En-Céusul Comandanto, J. C. Befes.
Cónsul Comandanta, F. 8. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Ceta Bobles, 114 S.
Stone, oficina de “El Tncsonense. ”
Sesiones—Primer Jueyes década mei
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre sl.OO
Plomo ...SI.OO
Precios Sobre Otros Mótales a Pedido
TELEFONO ISO N-B
No. 34, CALLE MAIN, AL SUB.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, NOVIEMBRE 16 DE 1918.
DEnSA
IOS CATOLICOS.
SANTORAL
Noviembre 17 Domingo
XXVI después de Pentecos
tés San Gregorio Tamuma
turgo, obispo y confesor;
Santas Victoria, virgen y
mártir; Santa Gertrudis la
Magna.
(Luna llena a las 7h. 33m. do
la tarde en Tauro.)
Noviembre 18—Lúnes —La De
dicación de las Basificas de
San Pedro y San Pablo; Bá
rulas, niño mártir —Santa
Salomé, reina monja; el V.
P. Tomá de Jesús, carmelita
descalzo. ~'"/ •
■ Noviembre 19—Mártes San
Ponciano, papa y mártir;
Santas Isabel, reina de Hun
* gria; Aza, mártir yelV. P.
Felipe de la Santísima Trini
dad, carmelita descalzo.
Noviembre 20 Miércoles
• Santos Felipe de Valois, con
fesor y fundador —Edmun-
do, rey y mártir en Inglate
rra—Santas Sila, mártir;
Majencia, virgen y mártir.
Defunciones.
El jueves último fué sepul
tado el cadáver del joven An
tonio Soto Mayor; el joven So
to Mayor tenía, al morir, 19
años de edad y era nativo de
esta ciudad.
Paz a sus restos y consuelo a
atribulados deudo^.
A la edad de cuatro meses
murió el día 12 de los corren
tes. el niñito Ernesto Carrillo.
La Sra. Aurelia de Martínez,
esposa del Sr. Francisco Mar
tínez, murió ayer, habiéndose
verificado hoy los funerales.
La Sra. de Martínez tenía, al
morir, la edad de 24 años. Paz
a -os restos.
ELEGANTES BAUTIZOS
El Sr. Lie. Ernesto Camoú y
su señora esposa Amelia de Ca
moú, llevaron a la pila bautis
mal a una niñita hija del Sr.
Pedro Breña y de su señora es
posa, quien recibió por nombre
el de Edna.
, Ramón fué el nombre que en
la pila bautismal recibió un hi
jito del Sr. Ramón Elias y do
su señora esposa, habiendo si
do padrinos del nuevo cristia
no el Sr. José C. Camoú y su
señora esposa Adelina C. de
Camoú.
Con motivó de las cristiani
zaciones anteriores, se hicieron
muy animadas fiestas en lar
casas de los Srs. Breña y Elias.
> ENFERMA
Sufriendo de Influenza Es
pañola se encuentra en cama,
desde el día 14 de los corrien
tes, la señorita Cármen Luna.
YA CRUZOLA FRONTERA
En Cananea, Imuris, Magda
lena y Nacozari, así cogio en to
dos los ranchos de lps distri
tos de Arizpo y Magdalena, la
Española se ha dejado sentir,
aunque afortunadamente no ha
causado muchas víctimas.
En todas las poblaciones ci
tadas se han clausurado las es
cuelas y dándose orden pava
evitar las aglomeraciones de
gente.
ACCIDENTE
Hace tres días que el Sr.
> Santiago Juárez, se encontra
„ ba atendiendo sus ocupaciones
- ordinarias, cuando la máquina
que dirigía le cortó dos dedos
El Sr. Juárez, aunque inuti
lizado temporalmente para tra
bajar, se encuentra mejor.
Subscríbase a “El Tucsonen
•e,” —25c mensuales.
ATENTADO
DINAMITERO
EJ martes último un par de
muchachos americanos tuvo el
mal gusto de llevar a cabo di
la casa habitación del Sr. José
M. Ronstadt, Administrador de
Correos de esta ciudad, un aten
, tado dinamitero en sus
formas, habiéndose registrado
Iqs hechos de la siguiente ma
, ñera:
Como a las ocho de la noche
del citado día, el Sr. Ronstadt
se disponía a salir de su casa,
cuando al pisar la puerta, sin*
ti ó una fuerte detonación acón
panada de un fugonazo; cre
yendo que se trataba de un
asalto volvió para tomar una
pistola, y cuando volvía a pi
sar la puerta dé salida, oyó y
sintió otra detonación igual,
. nomás que en esta vez tomó su
automóvil y fue en busca de los
malhechores, quienes corrían
en determinada dirección.
Poco antes, de que el Sr.
Ronstadt llegase al lugar en
que los malhechores se habían
ocultado, va estos habían sido
aprehendidos por un amigo del
Sr. Ronstadt que en dirección
opuesta a este salió en persecu
ción de los causantes del daño.
Los aprehendidos resultaron
' ser dos muchachos americanos
de 14 y 15 años de edad respec
tivamente, y quienes traían las
bolsas llenas de cápsules de los
usados por los mineros y algu
nas mechas o cañuela.
Interrogados dijeron que
ellos habían colocado, sólo por
diveisión, dos cápsules debajo
del piso de la casa del tantas
veces citado Sr. Ronstadt, ra
zón por la que fueron llevados
ante el Jefe de Policía de la
ciudad para que hiciera las
averiguaciones del caso.
Según supimos después, y
por propia confesión de los dos
muchachos aprehendidos, estos
forman parte de un grupo co
mo de seis o más que desde ha
ce tres meses están robando di
namita, cañuela y cápsules de
un polvorín que en el cerro tie
ne la firma Steinfeld.
La vecindad está alarmada y
espera que las autoridades to
men una medida enérgica a fin
de evitar que el mal siga pro
pagándose.
En esta vez también llama
mos la atención de quien con
[ venga, sobre el hecho que a dia
rio se repite y consistente en
colocar cápsules sobre los rie
les del carro urbano; cápsules
( que al explotar, hacen o produ
cen una fortísima detonación,
habiéndose dado ya el caso de
que el carrito es echado fuera
de la vía.
Esperamos que el mal se re
medie para tranquilidad de
i muchos.
INCENDIO
El juéves último se declaró
un incendio en la casa de la
Sra. Ella Simpson, situada en
la Avenida Sexta y marcada
con el número 82, al norte,
i Las pérdidas sufridas por la
• Sra. Simpson se estiman en la
cantidad de un mil pesos.
La Influenza Española
Sabemos de fuentes dignas
de crédito, que en el mineral de
Johnson la epidemia española
está haciendo grandes estra
. gos, pues el 85 por ciento de los
- habitantes de aquel mineral se
> encuentran atacados del mal
i antes dicho, muriendo diaria
mente algunas personas.
Parece que en aquel lugar la
- Compañía poco o nada ha que
rido hacer en bien de tfis traba
jadores, a quienes ha dejado a
merced de la suerte, puesto que
. ni médico tienen.
Compre Temprano sus
Regalos de Navidad
f Este es el consejo del Presidente, yes con
el fin de evitar trastornos en las diferentes
líneas de transporte.
En esta joyería hayará usted un surtido
muy completo de todo lo que es propio y
bonito para regalos de navidad y a precios
cómodos.
GARANTIZAMOS TODO COMO LO
REPRESENTAMOS
PAA F"| 1A C 42 CalleCongraso, al Oeste
• ' » Ll/ Enseguida del Teatro Plma
‘ •
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
, EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTOCICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales,
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
LA CUARENTENA
EN ESTA CIUDAD
La Influenza Española ha
continuado haciendo en esta
ciudad sus víctimas, razón por
1¿ cual la cuarentena no será
levantada como se esperaba.
Se hace notar una vez más
que es preciso tener especial
cuidado con los atacados, tan
to para que estos no sufran una
recaída, cuanto para evitar,
hasta donde sea posible, el con
tagio.
Sabemos que hay muchos
atacados que nos están siendo
atendidos por un médico, y es
to, naturalmente, tiene grandes
inconvenientes.
LA PASADA EN
LA FRONTERA
Es opinión general que re
suelta ya la cuestión ayer la
tente de la guerra, sea modi
ficado en mucho las prevencio
nes que se exigían para cruzar
la frontera, no siendo nada re
moto que para los primeros
días de diciembre próximo, o
antes, la pasada para México
vuelva a tener las mismas fa
cilidades que antes de haberse
dictado las últimas medidas de
restricción.
DIVORCIO DEL
LIC. PALLARES
Ha sido acordado de confor
midad, la solicitud hecha por el
Lie. Eduardo Pallares, pidien
do el divorcio de su ex-esposa
Esperanza González Suárez.
La Sra. González Suárez, in
mediatamente que conoció el
resultádo obtenido por el Lie.
Pallares, dijo que estaba lista
para salir inmediatamente pa
ra Europa, pues trata de lavar
su culpa, internándose, hasta
su muerte, en un monasterior
de ursalinas.
Dice la Sra. hoy divorciada*
. que el mayor sacrificio que ha
¡ rá, es el de ir a morir a suelo
extraño.
r— 7 - - \
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stone Avenue
Tucson Arizona.
Francisco Parra
PROPIETARIO.
SE COMPONEN CABEOS Y CA
RUAJES V SE HACE TODA
CLASE DE TRABAJOS.
Núm. 528, Avenida Nueve al Sur.
ÑimM
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
i Tucson, Ariz.
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO 1 A
Se Venden Autos de Segunda
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBBfe.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermeda
des de OJOS, OIDOS, NA-
KtZ Y GARGANTA.
Avenida Sfone, No. 122 al
Norte. z
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6
al Norte. 10 años de expe
riencia en Londres, Berlín,
París, Viena, Bucarest y
Constantinopíe. Nosotros Deseamos
Conocerlo y Deseamos Que
Ud. Nos Corrosca a Nosotros j
La mejor manera de que
Ud. nos puede conocer, es
mandándonos que nosotros 1
hágamos el trabajo de <
limpiar, y planchar su ro- ‘
pa. Una sola orden lo con
vencerá a Ud. que la amis- I
tad que entre los dos sor- 1
memos será de grande be
neficio para ambos. '
<
Contamos con la maqui- '
naria más moderna para
hacer toda clase de traba
jo que se nos encomiende
a nuestros talleres.
City Tailors
P. C. Rodríguez, Prop.
Tel. 981—Avenida Stone al
Sur, Núm. 120
¡QUE REVELACION!
J. Agustín Castro, un carran
cista de águila en el sombrero,
d jo a lo* piriodistas de Puebla
y Veracruz que la rebelión no
decrecería nunca por la simple
a sencilla razón de que los Je
fes del “gobierno” de Carran
za son muy déspotas con el pue
blo y por lo mismo todos están
inconformes y resueltos a ayu
dar a los rebeldes.
La declaración nada tiene de
novedosa, y sí encierra una ho
rrible delación por la que será,
indudablemente, procesado el
refeiido “general” Castro. Sa
bemos que ya recibió dos desa
fíos por otros “compañeros”
de armas. Ojalá estos se cum
plan.
NUEVO GOBERNADOR
La cuestión política y mili
tar de Chihuahua, anda hecha
una cena de negros: Murguía
echó a Enriquez, no obstante
que este traía “papeles” de
Carranza, con los que Murguía
hizo lo que él sabe hacer con
esta clase de documentos, dan
do todo ello por resulfado que ¡
Enriquez, después de andar hu-1
yendo por la sierra, y de ha-l
ber establecido la capital pro
vicional del estado en Ciudad
Guerrero, tuvo que largarse pa
ra la Capital de la República,
de donde acaba de salir un in
dividuo de nombre Andrés Or
tiz, para ocuparse, mediante la
venía de Murguía, de las
riendas de aquel estado anár
quico en donde la división más
profunda reina en estos mo
mentos entre los elementos del
carrancismo.
DRACHMAN’S
118 E. OONGKKM.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto de anunciar la llega
da del-mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con
iodos loe requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de 8% CQ Cfl
hasta el |d p0r.... " ■
Tamaños del liy 2 CA ftñ
hasta el 2 por "
Tamaños del 2% CE QQ
hasta el 7 por
]
Drachman’s
118 E. OONGRESB.
- .i
Í Personas de Viaje . .
y de Regreso
De Tempe, Ariz., en donde
ha estado trabajando en la pis
ca de algodón se en
esta ciudad la Sra. Bárbara
Portillo Viuda de Esparca,
hermana del Sr. Feliciano Por
tillo.
La Sra. Viuda de Esparca se
queja del mal trato que por allá
dan a los trabajadores en las
piscas de algodón, y sobre cu
yo asuntos ha tomado vivo in
terés la Liga Protectora Lati
na.
LA VOZ DE LA
CONCIENCIA
Las últimas noticias llaga
das de la ciudad de Chihuahua
dicen que Francisco Murguía.
quien está cometiendo mil aten
tados en las personas y fami
’ias de los cari ar.cistas y de los
rebeldes, está temeroso de que
lo asesinen, y según dicen las
oersonas que están cerca de él,
no puede dormir, y se ve obli
gado a pasar las noches en di
ferentes lugares a fin de deso
rientar a “sus perseguidores”
Varios médicos lian visto a
Murguía y aseguran que pade
ce delirio de persecución, aun
que la generalidad dice que lo
que este carrancista tiene es
que la conciencia le está ha
blando cada momento para re
cordarle sus asesinatos y cruel
dades.
Murguía está haciendo lo que
Nicolás 11, el que fue zar de las
Rusias: tiene personas que
prueban los alimentos que se
le dan diariamente.
Ojalá a Murguía no le paso'
!o que a Nicolás Romanoff,
puesto que sería una lástima
que muriese como murió el ex
la Justicia reclama algo
más.
SE REANUDAN
LAS CLASES
Debido a las hábiles y viri
les gestiones de los estudian
tes de jurisprudencia, hechas
ante el Congreso General, la
Escuela Nacional de Jurispru
dencia abrirá de nuevo sus
puertas, no obstante que Ca
rranza se ha opuesto a ello.
Esto ha sido una gran victo
ria alcanzada por los enemi
gos del llamado Presidente de
México. Cero y van algunas.
LAS DEFENSAS SOCIALES
Cuando Enriquez fue arroja
do de la ciudad de Chihuahua,
le siguieron las famosas De
fensas Sociales, y ahora que el
Jefe ha huido, estas, temoreo
sas de las iras de Murguía, han
tenido que buscar refugio en
los campamentos villistas, en
donde están siendo recibidas,
haciéndose inmediatamente la
distribución respectiva entre
las fuerzas de Martín López,
Francisco Villa y don Hipóli
to de igual apellido.
Así es como las Defensas
Sociales han ido a engrosar las
ya numerosas filas de los re
beldes chihuahuenses.
o
UN AMIGO ENFERMO
El Sr. Arturo Carrillo, Pro
pietario de la Agencia de In
humaciones conocida por Tuc
son Undertalchig Co., se en
cuentra, desde hace días, lijo -
ramente atacado, al parecer,
de la Influenza Española, y si
es verdad que por lo pronto el
Sr. Carrillo no ha hecho cama,
sí se ha visto privado de po
der atender, personalmente, y
con la buena voluntad que él
lo sabe hacer, los distintos fu
nerales que últimamente se le
han confiado. 1
Esperamos que el Sr. Carri
llo recobre su salud, por com
pleto y fcmeda de nuevo estar al
frente de sus negocios.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, NOVIEMBRE 16 DE 1918.
EL GOBERNADOR
DE VERACRUZ 1
Cándido Aguilar, el hijo de ,
Carranza que estaba al frente ]
de la Secretaría de Relaciones, j
luego que supo del Armisticio
europeo, renunció la Cartera
para ir a Veracruz a ocupar el
puesto de Gobernador del Es- ,
tado, cargo que como regalos
de bodas recibió de su padre
político. Venustiano Carranza,
el día que contrajo matrimo
nio con una hija deteste últi
mo.^
La renuncia de Aguilar obe
dece a que ahora Carranza tra
ta de hacer a un lado a todos
los elementos germanófilos que
tanto daño causaron durante
la guerra con Alemania.
» Saldrá Aguilar y saldrán
otros, pero siempre Carranza
no se escapa de la que le tie
nen guardada. Hasta cuando,
Señor, hasta cuando.
En Busca de una Corona
1 Rurórase que el Gabinete
1 Carrancista está tratando en
1 estos días la conveniencia de
> mandar a Europa una comi
sión de diplomáticos, a fin de
que estos se acerquen a varios
de los pueblos en que los (re
yes han abdicado, para conse
-1 guir, a un precio razonable,
una de las coronas que han que
dado “desocupadas” última
-1 mente.
Se cree que la primer coro
ña que soliciten, siempre que
se la den barata, será la que
usó Guillermo; en caso de que
ahí no puedan conseguir la
mercancía, irán a Viena o a
; Pekín, pues lo que se trata es
! de no volver con las manos va
cías. *
¡Qué bonito se verá el Sr.
: Carranza con corona, cetro y
> nianto violado!
! También se tratará el ves
tuario de los grandes duques y
* príncipes, puesto que no es po
sible que el nuevo Rey tenga
por corte a un grupo de indiVi
duos ataviados con el típico
l huarache, el popular calzón
blanco y el ancho sombrero
■ shilapeño, ni por damas de hó
■ ñor a un grupo de mujeres con
5 los pies roñozos y las enaguad
1 grasientas. - - :v
Nosotros queremos asistir a
3 la Coronación Guadalupana. 1
Se Pretende Establecer un
Servicio Aéreo Entre Mé
xico y EE. UU.
i
El Paso, Texas.—El Sr. En-’
I rique F. Aguirre, bien conoci
do sportman de El Paso, soló
espera el resultado de su solici
tud para ingresar al departa
’ mentó de transportes de los Es
j tados Unidos, tan necesarios
en la época de la reconstruc
, ción mundial; tiene en proyec
j to el establecimiento de un sis
j lema de tráfico aéreo, por me
dio de aeroplanos, entre la
’ frontera y la ciudad de Chi
> huahua, como el principio de
los viajes que se establecerán
después de la firma de los tra
tados de paz en Europa, y co
? mo la inauguración del tráfico
3 le pasajeros, correo y bultos
postales entre México y este
país.
El Sr. Aguirre piensa orga
nizar una compañía con el ca
pital suficiente para la explo
tación de este tráfico por el es
pacio, y él será uno de los pri
meros tripulantes que conduci
rá el primer avión de pasaje
- ios y correo entre EL Paso y
, Chihuahua, por lo pronto.
Además de poseer conoci
-1 mientos mecánicos, de ser há
, bil en el maneja de toda clase
de maquinaria, de ser atrevido
en sus empresas y poseer un
carácter activo, el Sr. Aguirre,
tomará un breve curso en una ,
escuela de aviación americana,
y se dispondrá para tener el
orgullo de ser el primer mexi
cano que atraviese la línea in
ternacional en este punto de
la frontera con México.
Los primeros experimentos
los desea llevar a la práctica
el Sr. Aguirre y para él efecto
sé há apersonado con algunos
hombres de negocios y de em
presa de esta ciudad y cree que
será hacedero su proyecto, hoy
que la guerra ha terminado y
que la futura paz abrirá un
amplio campo a todas las acti
vidades humanas.
LOSI.W.W.
Los Delegados mexicanos
que se presentaron en las Con
ferencias obreras de Laredo,
por aclamación se declaró nu
la: los delegados mexicanos pi
dieron que la Confederación
de Trabajo apoyará, formando
una Liga, a los I. W. W.
Próximamente nos ocupare
mos de lo descabellada de esta
proposición, la que sólo puede ¡
caber en la cabeza de los que
se han hartado de libertinaje,
olvidando, por completo, los,
más rudimentarios principios !
de progreso sólido y efectivo,!
puesto que nadie desconoce los
grandes perjuicios que en tp
las las actividades humanas
'stán cometiendo los I. W. W. i
LA PRIMERA SESION
El día trece de los corrientes
tuvo lugar en Laredo, Texas,!
la primera sesión de la Confe
deración del Trabajo, habien
do asistido delegados de Méxi
co, Estados Unidos, Guatema
la, Cuba, Chile, Perú, la Repú
blica Argentina, Honduras,
Costa Rica, Panamá, Colom
bia y algunas otras naciones
de las américas.
Mucho es{íeran los obreros
americanos de estas Conferen
cias, en lo que se refiere al
acercamiento mútuo entre los
trabajadores de las lepúblicas
ahí confederadas Ojalá así
sea.
A RESULTAS DE
LA HUMEDAD
Como resultado de la hume
dad de que se encuentra satur
rada lá ¿itmósfera, -anunció la y
Comisión de Sanidad local, que
la influenza había aumentado
considei ablemente. é
SENTIDA DEFUNCION
El día 15 de Noviembre, en
la ciudad de Phoenix, dejó de
existir el Sr. Enrique Coido
rens a la edad de 41 años.
El Sr. Coidorens era nativo
de Tucson, y por el espacio de
diez años residente de Phoenix.
Al morir dejó a su inconsola
ble esposa, Lolita Valencia de
Coidorens y una numerosa fa
milia, quienes lloran tan la
mentable desgracia.
Sus funerales se celebraron
hoy a las 10 de la mañana ba
jo los auspicios de los Leñado
res del Mundo.
Nuestro más sentido pásame
a la familia.
NACIMIENTO
En la ciudad de Long Béach,
la Sra. Edelmira de Stockham, 1
dió a»luz un hermoso niño, el|
cual fué bautizado por el Rev.
Padre Francisco de Salas y la
Srita. Juana Pacheco el domin
go.
! Lar ga vida al nuevo herede
no de la familia Stockham.
PROFÍSOR de piano
Acaba de llegar a esta ciu
dad, de paso, el Sr- Prof. José
Alfonso Pajares quien ha ofre
cido al público sus servicios
como Profesor de piano y Di
rector de Bandas de Música,
así como afinador de pianos.
El Sr. Prof. Pajares se ha es
tablecido, provisionalmente en
la casa Ñúm. 69 de la Calle
J acksori?
R. M. PACHECO
Contratista en toda Clase de Traba
jos de Carpintería
SE DAN PRESUPUESTOS CON
GUSTO
603 Avenida Sexta al Sur TeL 299-R ¡ I
- ALBERT STEINFELD & CÓ.
El Lunes Seta el Dia Mas
Grande de Baratas
EN NUESTRO
_ 0
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
Nosotros que ahorrará dinero en cada
precio que Tenemos márcado *para el Lunes. 0
VENTA BE HORA—DE 10 HASTA LAS 11 EL LU
NES EN LA MAÑANA
Encajes Normandy y Val
De diferentes anchos y dibujos, 5 -TVz, valor 2c
de 10c, precio de hora por
VENTA DE HORA—DE 4 HASTA LAS 5 EL LU
NES EN LA TARDE
Camisetas Tejidas para Señora
Adornados con encaje, del cual no se despega 8c
del la espalda, de largo etra, por
Baratas Para el Lunes
De 9 a 12 a. m. Unicamente
lio vengan por estos en tarde.
Calzado negro Oxford, para señora, de $1.39
$2.50, de cabritilla muy suave por
Zapatos negros para Muchachos, de Mecates
Estilo Blueher, suela y tacones de vaqueta $1.50
solida, valor de $2.50 por .
. . Delantales largos, de estilo bungalow, con 2 bolsas
y cinto ancho, valor de 69c
$1.25 por
Casacas de Muy Buen Voile
Cojl cuello largo de marinero, mangas largas, con
rayas blancas o de colores 49C
Valor de $1.50 por
Vestidos Lavables de 2 Piezas para Muchachos
De percala rayada con cuello blanco muy 39c
bonitos, valor de.<sc por '
Carrancian de rayas anchas o rayados para Vestidos
De 27V2 pulgadas de ancho, de todos colores, 25c
esplendida calidad, valor de 30c, por
Enaguas Blancas de Indian Head
Con cinto separado y dos bolsas, 75C
Valor de $1.50 por
Sueters Plomas para Hombre
, Parte de lana y parte de algodón, se gastará, pero no
pierde la figura, valor de- CO CQ
$4.00 por. *
Baratas Para Todo el Dia del
LUNES
Pañuelos hilbanados para señoñra valor de 10c por 4c
Zapatos de cuero de venado para hombre, valor de
$4.00 por $2.75
Sueters de combinación para infantes, ploma y rosa ..95c
Medias de colores para señora, valor de 15c por 12%c
Calcetines negros para hombre, valor de 19c por 15c
Pantalones de Khaki para hombre, valor de $3.00 a.... 52.25
Pantalones azules de cambray, valor de 75c por 50c
Guantes para hombre de cuero de cuerpo, valor de
$2.25 por :.... $1.45
Flannelette rayada o de color mediano valor de 40c a. ..32c
Listón de fantasía, ancho, valor de 25c por 19c
Camisas azules para el trabajo, para hombre SI.OO
Camisas o calzones, de invierno, para dormir, para
hombre p0r.... 69c
\ -
Baratillo de Listones de Todos
Colores en Carretas de
10 Yardas.
Carreta No. 1 por... 12c
Carreta No. 1% por , 15c
Carreta No. 2 por 19c
Carreta No. 5 por ' 83c
Carreta No. 7 por $1.25
Carreta No. 9 por $1.50
Carreta No. 12 por $1.90
■ Carreta No. 16 por $1.90
ALBERT STEINFELD & CO.