25c POR MES
£1 Tucsonense
•Published and distributed under Permit No. 398, authorized bj tlie Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the Presideut, A. S. Burleson, P. General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. ' Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN VIII—NUMERO 24
EL MUNDO ENTERO TENDRA
PAZ,LIBERTAD y PROGRESO
Con Gran Regocijo de Todas las
Naciones del Globo Dio Fin la
Formidable Guerra Mundial.
Para nadie en los Estados
Unidos es ya una novedad sa
ber de la inmensa, de la popu
lar, de la expontánea manifes
tación deu’egocijo a que se en
tregó eí pueblo todo de esta na
ción, desde la media noche del
sábado último hasta muy avan
zada la hora del domingo últi
mo, con motivo del Armisticio
tratado entre las fuerzas alia
das y los poderes centrales: el
pueblo tuvo toda clase de ma
nifestaciones de regocijo por
tan feliz acontecimiento, y pro
bablemente no hubo un sólo
habitante en esta ciudad que
ya de un modo o ya de otro, no
tomase parte en las expon tá
neas fiestas del domingo últi
mo.
Música, paseos, cohetes, vi
vas, y sobre todo, ruido, mu
cho ruido, fue la principal ocu
pación de los habitantes de
Tücsón todo el domingo y bue
na parte de la noche del sába
do y del domingo.
Entre las mil fiestas que con
tan plausible motivo tuvieron
lugar, podemos citar la llevada
a cabo en el Casino Tucsonen
se, en donde se hizo música, se
habló sobre la situación futura
del mundo cuando ya la Demo
cracia no tenga nubarrones que
le impidan brilla; se encom
uió 1?. iabor de las fuerzas y de
I GRATIS GRATIS]
EN LA
Botica de la Santa Avenida
MIENTRAS DURE LA EPIDEMIA DE LA INFLUEN
ZA ESPAÑOLA, LE REGALAREMOS A* ADUL
TOS, UN POMO DE UNA ONZA DE SOLU
CION ANTISEPTICA A PROPOSITO
PARA LA PREVENCION CONTRA
ESTA TERRIBLE ENFERMEDAD
DEBE DE ACUDIR PERSONALMENTE PARA EX
PLICARLE LA MANERA DE USARLA.
ACABAMOS DE RECIBIR UN SURTIDO DE ATOMI
ZADORES A PROPOSITO PARA LA GARGAN
TA Y NARIZ.—ESPECIALISTAS EN EL DES
PACHO DE RECETAS.
ENTREGA LA MAS RAPIDA DE LA CIUDAD
TEL. 260 TITO FLORES, Gerente.
A
i- i ‘
Ronstadt Grato & Imp’l Co.
los políticos aliados, haciendo
especial mención de la parte
activa que Estados Unidos
han tomado en ésta inmensa
guerra mundial; y los mexica
nos ahí presentes, amigos to
dos de la Unión americana, ha
blaron también de su patria, de
la patria ausente hoy, desgra
ciadamente gobernada por un
hombre sin pudor y sin patrio
tismo, y en brillantes y mesu
rados discursos se delineó ha
próxima caída de Venustiano
Carranza, hombre que sólo ha
servido para crear, a propios
y a extraños, innumerables tro
piezos y dificultades dentro de
la ley y de la justicia.
El Sr. Prof. José María Gu
tiérrez Flores deleitó a la con
currencia con bonitas piezas
cantadas con robusta voz, y los
Srs. Ramón Soto, Lino Sanz
Polo, F. S. Moreno, Teodoro
Maldonado y algunos otros
fueron los oradores del día, ha
biendo todos ellos llenado ven
tajosamente su cometido; el
conocido prestidigitador Prof.
Fiat, sirvió hacei algunos
■ U-'.antes juegos de cifras qu¡
fueron muy aplaudidos por la
concurrencia.
Los miembros del Casino
Tucsonense deben sentirse sa-
Lslechos con la simpática fies
ta por ellos realizada.
81-SEMANAL
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES NOVIEMBRE 13 de 1918
Dos Vencedores: los Generales
Fecli y Pershlng
r~~~ ; —— ■
SE PROPONE AL DR.VAZQUEZ
GOMEZ PARA PRESIDENTE
El Paso, Tex.* Nov. B.—El •
general Felipe Angeles en car
ta abierta fechada en Nueva
York, propone al Doctor Fran- 1
cisco Vázquez Gómez para 1
Presidente Provisional de Mé-|
xico.
En Nueva York, según se 1
refiere, se ha formado una i
junta para combatir al gobier-1
no de Carranza.
Zapata, Luis Caballero y
otros Jefes armados se adhie
ren a la. proposición de que
Vázquez Gómez asuma la pre
Semilla de Cevada yde Alfalfa. Cake de Algodón y Sal para e
Ganado por Mayor y Menor. Calle Main y Congreso*
RICARDO RONSTADT.
_____ i
• sidencia provisional.
Ciudaci Juárez, Méx. Nov. 11.
—Algunos oficiales de la guar
nición de este puerto fronteri
zo al conocer la desiguación del
Dr. Vázquez Gómez, de una
manera franca han expresado
sus simpatías por dicho políti
co. ' *
Hoy salió para el mineral de
Silver Bell, Ariz, con inten
ción de radicarse temporal
mente en aquel campo, el Sr.
José Díaz López.
25c POR MES
Términos del Armisticio
Firmado el 11 de Noviembre
,
til armisticio firmado por las fuerzhs alemanas v propues
j to por los aliados, contieneñ, entre otros múchos, los’siguientes
i términos que no son sino la rendición incondicinal de los teu
tones, único elemento que había venido quedando en el campo
de la lucha, puesto que todas las naciones a aquellos aliadas se
habían ido o debilitando completamente o solicitando paz por
separado.
Los principales puntos asentados en el armisticio y los que
en su totalidad fueron aceptados por las fuerzas alemanas son:
Que Alemania declare nulo los tratados de paz hechos con
Rusia y Rumania. * .
La rendición y entrega de las siguientes unidades de gue
rra: 160 submarinos; 56 destroyers; 6 cruceros de guerra; 10
¡ buques de guerra; ocho cruceros y varios buqués misceláneos.
Que se notifique a los países neutrales, por los alemanes,
| que ya aquellos pueden comerciar, sin peligro, con los países
i aliados.
La restitución .de los perjuicios y daños causados por las
luerzas alemanas; restitución del dinero que se llevaron del
Banco Nacional de Bélgica y restitución del oro extraído de las
i arcas nacionales de Rusia.
Entrega inmediata de 2,500 cañones livianos, 2,500 caño
nes de grueso calibre, 30,000 ametralladoras, 3,000 cañones lan
za-bombas y 2,000 aereoplanos.
Se entregaran 5,000 locomotoras, 50,000 vagones, 10,000
t.rucks motores y los ferrocarriles de Alsacia y de Lorena, los
que serán usados por las fuerz as aliadas.
Repatriación de los prisioneros que se encuentren en poder
de los alemanes, sin canje de ninguna clase.
Evacuación de las orillas del Rhin en un término de 19
días y ocupación por los aliados de las mismas orillas, pudiendo
entrar por Cologne, Coblentz y Meyenee, teniendo control, en
las compuertas sobre un radio de 30 kilómetros.
Evacuación de los alemanes que se encuentren, desde antes
de la guerra en Turquía, Rusia y Rumania.
. Evacuación alemana de la parte este del Africa en el tér
mino de un mes.
Estos y muchos otros puntos importantísimos fueron los
términos de armisticio firmados por los alemanes y cuyos tér
mins no son sino 1a rendición incondicional de los Mismos ; el
tempo del armisticio será de 30 días, tiempo que se cree no se
use, puesto que los alemanes están ansiosos, y a ello están en
caminando sus gestiones, para que cuanto antes sea firmada la
paz definitiva, habiendo ya solicitado del Presidente Wilson el
envió de víveres para muchas poblaciones alemanas que están
completamente en la miseria. ’ -
MUERE EL PRINCIPE «NADO
l
“La Mañana”, diario francés, ha confirmado, por medio
de un mensaje de La Haya, la noticia relativa al asesinato del
Príncipe Coronado de Alemania, aquel que fué el principal ins
tigador en el asalto a Vérdun. La muerte de este príncipe pone
de manifiesto el que ya el pueblo alemán está saliendo de aquel
horrible sopor a que estuvo sujeto‘por tanto tiempo debido al
militarismo imperante.
ABDICA El REY DE AUSTRIA.
En Viena, capital de Austria, se anuncia oficialmente para
hoy miércoles 13 de noviembre, la abdicación del Emperador
Cárlos.
'Se tiene la absoluta seguridad de que la abdicación tendrá
que llevarse a efecto, puesto que por lo pronto es el único me
dio de salvación que le queda Rey Cárlos de Austria.
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS EL TUCSONENSE
F. 8. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PEOF. AMADO COTA ROBLES
Entored u second clisa mztter at the poaoffice at Tucson, Ariaoaa.
Aprü 8, 11/16, under tbe Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en Ja oficina de correos «a
Tncson, Arizona, Abril 9, 1916, bajo la acta de Mario 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes .26
Por seis meses yi pn
Por un Afie 2.00
Los pacos deben hacerse invariablemente adelantados.
&ara precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 114
Btone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor 7 nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson Ariaona.
La Corona de Veoustiaoo Carranza
' <
En el orden moral, así como en el orden político y religo- 1
so, todo tiene su término: las causas que han producido los ea- 1
taclismos sociales, así como los que han dado origen a los tras- !
tornos geológicos desaparecen cuando la mano acercada de una '
voluntad firme o el equilibrio natural de las cosas, se deja, sen- 1
tir en toda su amplia y magestuosa manifestación.
Los sismos más raros, en el orden político-social se han
llevado a cabo durante los últimos años, produciendo para el
pueblo resultados favorables, puesto que este avanza magés- :
tuoso y seguro sobre una senda de mejoramiento en todas sus 1
ramas. <
Los pueblos, fastidiados de soportar la coyunda vejatoria
del tirano, se han rebelado en contra de viejas y rancias tradi
ciones de supertición y de miedo, para que sólo* se deje ver, en
toda su plentitud, la fuerza, el vigor y la preponderancia del 1
elemento popular que es nada menos que el propulsor de las
colectividades.
La adusta, cruel y vieja corona de los Czares vino al suelo,
pagando el último de ellos, con su vida, el precio de la inquina
popular; más tdrde cae, al peso abrumador de los pueblos to
dos, el casco imperial del emperador teutón, borrándose con
ello el imperialismo y el reinado de una “Casa” real que tan
tos y tan infinitos daños ha causado a la humanidad a la que
inhundó de lágrimas, de pesares y de tristezas.
Y no sólo esas dos odiadas coronas y cetros han caído en
los últimos años, muchas más han rodado por la escalinata de
los palacios reales, para hacerse añicos ante las plantes del
pueblo obrero que reclma redención y libertad.
La caída de Guellermo II marca, para la futura vida de los
pueblos todos, una era nueva de efectiva libertad y de positivo
respeto a los inalineables derechos del hombre, razón por la que
la feliz nueva ha sido celebrada del uno al otro confin del
Universo por los hombres de buena voluntad que anhelan ver
a sus semejantes como semejantes yno como parias. z
Sólo los apergaminados, sólo los sayones, sólo los caines,
sólo los “léperos” y los incautadores, han reprobado un acto'
que los siglos venideros considerarán como el más grande ei!
la historia de los pueblos, desde la formación de nuestro pla
neta.
Sólo los bribones, sólo los bandidos, sólo los ladrónos de
honras y de derechos, son los que ven con desprecio el gran
triunfo que han obtenido las fuerzas aliadas en contra de los
odiados militaristas alemanes.
Y calló Nicolás 11, y calló el Emperador de Alemania, y
calleroji con ellos otros*emperadores de segundo orden, para
dejar el campo al pueblo, para dar lugar a que este imponga
la ley igualitaria y justa que haga que la balanza de los debe
res y de los derechos, besando amorosa el “fiel” de compara
ción, de a todos los hombres medios y facilidades para una vida
mejor y más amplia.
Y calló la corona rusa, y calló más tarde la corona alema
na, i porqué, pues no ha de caer la Corona que para afrenta del
pueblo mexicano ostenta en su seniles cienes Venustiano Ca
rranza!
Si el pueblo ruso alejó el temor y destruyó el cetro de
sus emperador, si los obremos alemanes y las fuerzas aliadas
hicieron pedazos la corona del emperador teutón, porqué el
pueblo mexicano no ha de opder destruir, haciendo añicos, la
Corona que para vergüenza del mundo lleva sobre su cabeza
Venustiano Carranza!
Si los pueblos de América han comprendido en toda su
magnitud el triunfo mundial de las armas aliadas; si estos han
de realizar el bello ideal de sus cruentas luchas y martirios,
deben tender su vista al México querido y ver que allá hay un
pueblo postergado por la bota del militarismo que viola y mal
trata, pisoteado por los rufianes que violan derechos y agotan
al que trabaja. ’ i
Y no pedimos para remediar tal mal ayuda de ninguna clase
sólo pedimos a los pueblos americanos, así como a los de la he
roica y vieja Europa, reconzcan a Carranza tal cual es y dejen
que el pueblo obre según conviene a los intereses nacionales.
Ni ahora ni nunca pediremos el extranjero una arma l.
un cartucho; sólo pedimos que se retire a Carranza, ía amistad
de la que él, no ha sabido hacer buen uso.
Los mexicanos pedimos para nuestra patria, sólo justicia,
nunca pedimos la ayuda del extranjero, por que sabemos que
ya es tiempo de que nuestros asuntos sean arreglados por ma
nos nacionales, sin intervención extraña de ninguna clase.
Pueblos del mundo: Justicia para el pueblo mexicano, y
que caiga, hasta el fangal de donde salió, la oropelesca Corona
de Venustiano I. —COL. TOMAS O. BELADA.
LA ESPADA DEL GENERAL
ANGELES
Con motivo de una Cartsf
que el Sr. General don Felipe
Angeles escribió, relacionada a
la participación que él ha to-,
mado en las contiendas arma-l
das de nuestra nación, ‘ 1 La Re
pública”, diario netamente an
ti-earrancista que se edita en
El Paso, Texas, y qué desde
hace mucho tiempo ha estado
predicando la unión como úni-
I co medio de salvar a la Patria
I del horrible caso en que hoy se
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Noviembre 13 de 1918.
FUE CITADO EN LA
ORDEN DEL DIA
Muchos creen que sólo los
mexicanos de condición humil
de, los mexicanos de pocos re
cursos y de escasa instrucción
han sido los sorteados para
servir en el ejército, intencio
nalmente, y que los jóvenes
acomodados, los ricoß, los inte
lectuales no prestan en esta
guerra sus servicios. Nada
más inexácto.
Precisamente esta contienda,
la más grande y desastrosa
que han presenciado los siglos,
ha tomado todos los recursos
de la nación y es el pueblo el
que la sostiene, con su dinero,
con su sangre, con su trabajo
muscular y con las luces de e
inteligencia. La guerra ha to
oado a todas puertas y ha uti
lizado todos los esfuerzos.
El obrero, el profesional, el
hacendado, el minero, el abo
gado el ilitrado, el rico y el po
bre, todos, absolutamente to
dos han ido a la trinchera, a la
fábrica, al campo agrícola, a
las industrias de guerra a to
mar su parte en el, gigantesco
esfuerzo que hace la nación pa
ra vencer a esta lucha titánica
pa6mo de los tiempos actuales.
Los estudiantes de los Cole
gios y las Universidades, tam
bién se han alistado en los ejér
citos que van a Francia, en las
ambulancias, en los hospitales
y en todos las innumerables ra
mas que prestan su poderoso
contingente en esta guerra.
Entre estos hay que men
cionar a José Manuel Escaje
da, hijo del auditor del conda
do de El Paso. José Antonio
Escajeda, conocido mexicano y
presidente de la Junta de re
gistro local del mismo conda
do.
El jóven Escajeda había ter
nado sus estudios en la Es
cuela Superior y ansiaba gra
duarse en una universidad,
inscribiéndose en la Universi
¡ dad de Texas, de Austin, pri
mero, y después llendo a Vir
ginia, para ingresar a la Uni
versidad de aquel Estado en
1917, en donde lo sorprendió la
declaración de guerra hecha
por esta nación contra Alema
nia, el mes de Abril del año
anterior.
El jóven mexicano cuenta
sólo 22 años de edad y no obs
tante su corta edad, cuando las
ilusiones y la vida parecen son
encuentra, se lanza, contra el!
referido Gral. Angeles, ristre
en mano, y de una manera po
co decorosa y tendente más
que todo a la desunión entre
los elementos refugiados, para
probar, cosa que no logra, que
el Gral. Angeles no sirva para
nada.
En lo particular poco o nada
nos importa el Gral. Angeles;
pero en lo que se refiere a que
es un buen elemento de comba
te y de que ahora más que nun
ca deben agruparse los hombres
de valer, estamos al lado no só
lo de este prestigiado miitar,
sino al lado de todos los bien
intencionados capaces de lle
var a México por una senda
mejor.
Nuestra filiación altiva y re
belde data desde 1900 y no es
tamos identificados con parti
darismos personal ninguno,
no que deseamos el progreso,
la unión y el prestigio de neus
tra Patria, cosa que sólo se
consigue por medio de la armo
nía y del acercamiento mútuo
de los buenos elementos. De
otro modo sólo se dan armas r
enemigo y se posterga a lo
hombres de valor.
Sentimos el poco tino que tu
,ro eí Redactpr de “La Repú
blica”, quien dicho sea de pa ,
so escribió un artículo que noj
reir más dulcemente, cuando se
siente la necesidad de vivir in
tensamente, de gozar de los
placeres que proporciona una
vida holgáda y feliz, se pre
sentó voluntariamente a la
Junta de registro ofreciendo
sus servicios en cualquiera ra
ma del ejército.
José Manuel Escajeda aban
donaba sus queridos estudios
para abrazar otra profesión y
otro trabajo completamente
distinto del aula y de la cáte
dra. De la Universidad de
Virginia se registró un 85%
de los alumnos, entre ellos sólo
un mexicano: el jóven Escaje
da.
Después de su adiestramien
to de su instrucción militar, se
le asignó al cuerpo de ambu
lancias, en la Sección 616, y
poco tiempo después salió para
Francia/en donde desde hace
más de un año cumple con su
deber.
Sabido es que las ambulan
cias penetran a lo más duro de
la lucha, llegan hasta la línea
de fuego yse ponen bajo la
lluvia de las granadas. Los
miembros de las ambulancias
frecuentemente quedan prisio
neros y bajo el fuego mortífero
de los cañones enemigos.
José Manuel ha sido mencio
nado en las órdenes del día tres
veces por su arrojo y valor y
tiene acceso ala Cruz de la
Guerra, premio que se otorga
nicamente a los esforzados y
a los valientes.
En una carta reciente, fe
chada en Francia, el jóven sol
dado dice: “Hemos tenido un
tiempo magnífico toda la ma
ñana. La Sección está avan-,
zando. Llegamos aun lugar el
más hermoso y acabamos de
comer. Nos encontramos en
tre los ejércitos aliados cerca
de Montdidir. Hemos presen
ciado una de las más terribles
batallas y adquirido las her
mosa experiencia. Del resulta
fado daré cuenta en mi próxi
ma que espero escribir muy
i pronto. Creo que tomaré par
te en otro ataque y después
hasta Lorena para el próximo
iimeino.”
¡ Así se sienten los que cum
plen con su deber. José Ma
nuel Escajeda, jóven estudian
te de una Universidad, cumple
en estos instantes con el suyo.
!es ni chicha ni limonada por
carecer de razón, de fundameñ-
J te, de sentido común y más que
todo de sinceridad, y revelar
•n él, en el artículo, tendencias
libertadoras o carrancistas.
Ojalá el Director del perió
dico aludido, a quien reconoce
mos como un escritor de fuste,
le dé un tirón de orejas al ar
ticulista que ha manchado la
columnas de uno de los mejo
res diarios mexicanos del sur
de los Estados Unidos.
Para terminar repetiremos
que nada nos liga con el Gral.
Angeles ni nada tenemos que
sentir de nuestro apreciable
colega “La República”, salvo
la metida de pata que trata de
hacer con su famosa “Espada
del Gral. Angeles”.
Cota Robles.
CONATO DE INCENDIO
El domingo último, en la ca
sa del Sr. G. Manzo, se regis
tró un conato de incendio, ori
ginado esto, según opinión de
algunos vecinos por un cohete
que sobre el techo de la casa 1
calló después de haber detona
do y cuando aún ardía la en- 1
voltura de papel de que estaba 1
formado.
i Subscríbase a “El Tncsonen . j
Ue,”—2sc mensuales. j-
R. R- FLORES * Q. o. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES T COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Musioa '
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Amas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
108 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
Diligencia de la Mrs. Lim Goon
Tarifa de precio* de Pasajes y tiempos de carrera para la transporta
sen de pasajeros y propiedad entre Tueeon, Basco y Bilverbell, Arizona.
Bale de Tucson 11:00 a. m. Distancia Pasaje de Tussoa
Llega a Báseo 12:55 p. m. 42 $2.50
Sale de B&sco 1:00 p. m. 50 $3.00
Bale de Bilverbell 5.00 p. m. Distancia Pasaje a Bilverbell
Llega a Basco 5:30 p. m. 8 $2.50
Bale de Bisco 5:35 p. m.
Llega a Tucson 7:30 p. m. 42 $3.00
Equipaje, 25 libras gratis. 3e libra por el demis equipaje a que pasen
de 26 libras
Los siguientes pasajes no inelnyen los Ttaxes de Guerra.
Nifios menores de 5 afios, acompañados de sus padree, gratis.
Niños mayores de 5 años y menores de 12, medio preeio.
Nifip mayores de 12 año», pasaje entero.
HIDROFOBIA
GERMANOFILA
Algunos amigos mexicanos,
de los que con gusto y buena
voluntad tomaban parte en las
manifestaciones de regocijo a
que se entregó el pueblo de es
ta ciudad el lúnes último con
motivo del armisticio de las
fuerzas combatientes, fueron
criticados por algunos compa
triotas que no vieron con bue
nos ojos que los mexicanos hi
cieran suyo aquel memorable
rato de alegría verdadera.
No queremos ni por ún mo
mento culpar a los que han
aprovechado esta ocasión y de
mostrado en ello dos cosas: su
falta de sentido común, y por
ende su falta de verdadero pa
triotismo.
1 Estos individuos han demos
trado no tener sentido común,
por que a nadie que no sea un
topo se le oculta que es lógico
y natural alegrarnos de los
momentos felices que pasan
las personas en donde estamos
hospedados; y los mexicanos
sólo estamos hospedados en és
ta nación, de donde tal vez ma
ñana volvamos a nuestros pa
trios lares.
Carecen de patriotismo es
tos individuos, por la simple y
sencilla razón de que hecha la
paz, vendrá para México una
era de bienestar, de tranquili
dad v de prestigio, de lo que
ahorita está tan lejos, por la
simple y sencilla razón de que
allá* como en el centro de Ale
mania, sólo ha imperado, en los
últimos años, el militarismo
one tantos males ha ocasiona
do.
Los que criticaron sólo me
recen lastima, y cuando mucho,
el desprecio, lamentando sólo
que quien tal hizo, fuese mexi
cano, por que es claro que nn r
'’versronzamos de lo malo q'
nuestros paisanos Ijacen en r'
extranjero (los carrancistas nc
son nuestros paisanos)
JUSTA RECTIFICACION
En nuestras oficinas ha esta
do el recomendable cabellero
Sr. Francisco L. Tapia, perso
na que goza, tanto en esta ciu
dad como en Sonora, de una só
lida y efectiva reputación por
su- buenas cualidades de hon
radez, de inteligencia y de tra
bajo, para manifestarnos que
'l, Francisco L. Tapia, no es
el Francisco L. Tapia de quien
un periódico de la localidad dió
la noticia de ser el autor de un
robo ratero verificado en esta
ciudad.
Las personas que conocen al
Sr. Tapia, no pueden creer que
sea el Tapia que está en la
Cárcel.
Con gusto hacemos la recti
ficación anterior por ser de
verdadera justicia.
Reilly Unfertating Pirtors
Zmbateamadorw
Carros Mortuorios d« Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtOL y Driscoll
l. ■
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL V CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27. Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
TARA OBRAB DEL GOBIERNO en el
Rio Mississippi, necesito meeáaieos,
carpinteros y peones Mexicanos. Buen
sueldo, buena comida ’ y buen aleja
miento. Los que estén en‘las eiudades
fronterizas y quieran venir avísenme
para ayudarles a venir. Diríjanse, in
mediatamente, al Ingeniero Daniel Gar
za. 519 Canal Street, New Orleane, La.
Sept. 28 to Nov Í2.
SE RENTA
Se renta un local amplio, co
tí odo y propio para giragc,
'on las ccmodidi-des necesarias
. *ara limpia de automóviles y
depósito de maquinaria del ra
mo, Renta muy cómoda y
condiciones liberales.
Para informes ocurran a es
ta Oficina.—ll4 S. Stone, Téh
Núm. 902.
un pouiicos.
Elecciones Diciembre 9
REPUBLICANO
GEO. F. GRAY
Candidato Republicano para
TESORERO DE LA CIUDAD
Elección, Deciembre 9, 1918
J. N. SCHNEIDER
Candidato Republicano para
ASESOR DE LA CIUDAD
Elección, Diciembre 9 de 1918.
DEMOCRATA
THQMAS A BRIGGES
Candidato Demócrata para
ASESOR DE LA CIUDAD
Elección, Deciembre 9 de 1918.
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
miércoles de cada mes en el Edificio
do la Alianza Hispano-Amerieana, W.
i’ongreas Bt., a las 8 P. M. Se invita
sordialmeate a los miembros a concu
••ir s las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V, Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 895, Otfi
cina, Edificio de la Alianza.
RATERIAS
Durante la última semana se
han venido cometiendo algunos
robos en casas habitadas, cau
sando, entre la vecindad, la
consiguiente alarma.
Lor ladrones se han aprove
chado del momento oportuno
en que las familias dejan solas
sus casas, para cometer aque
llos sus fechorías. Nuestros
Talleres
$
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
The F. Konstadt Co.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
SíR Expenso
Fonógrafos ¡gWf
GOLUMBIA ¡mm Mexicana
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías. Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
' 9 Verduras de Tucson yde California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
fk Diaz Pulido Hermanos
ffjL Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
fj pecialidad en composturas de Relojes—Precios
■I tj Reducidos.
S" Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
—i ———
y
C. J. VEL ASCO
Llantas “Savage”
GASOLINAS, ACEITES Y UN COMPLETO SURTIDO
DE ACCESORIOS PARA AUTOMOVIL
* Broadway y 5a Avenida " Tucson, Arizona
- - " ■■■■■' --==^
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos oon placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank 1
Miembro del Systema de Reserva Federal
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda daae da Coascciones Con
el Drenaje a Precios Comodoß.
Todo Mi Trabajo es Garantí»ido.
Teléfono 985
CaUo Meyer lío. 167 ál Sur.
Tucson
Undertaking Co.
Axtnre Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
Servicio de Día y Noche
HL tos Avenida Otoñe al Sor. 204
LEÑADORES DEL MUNDO
f'
Campamento San Agustín No. 44
Es-Cénaul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. 8. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 8.
Stone, oficina de “El Tucsonense. ’’
Sesión ea—Primer Jueves decada ntei
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre .SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO ISO N-R 1
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
‘‘EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Noviembre 13 de 1918.
DE INTERESA
LOS CMCOS.
SANTORAL
Noviembre 14—Juéves—La
Fiesta de Todos los Santos
de la Orden del Cármen —
Santos Rufo, obispo; Sera
pio, mercodario y Santa Ve
neranda, virgen y mártir.
Noviembre 15—Viernes—San
Eugenio, arzobispo de Tole
do, mártir; Santa Gertrudis,
virgen y la Conmemoración
de los difuntos, Religiosos,
terceros, cofrades y bienhe
chores de la Orden del Cár
men.
Noviembre 16—Sábado—Bea
to Ludovio Morbiole, confe
sor carmelita—Santos Josa
fat, obispo y mártir —Rufino
y compañeros mártires—San
ta Trahamunda e Inés de
Asís, vírgenes.
Defunciones.
El domingo, a las 4 de la
tarde, fueron sepultados a la
vez los cadáveres de la Sra.
Carlota de Escalante y de su
hija la señora M. de Ferrá, ha
biendo asistido a los funerales
una Delegación de la Sociedad
‘‘Porfirio Díaz” y otra de la
Liga Protectora Latina.
Estas dos sociedades cubrie
ron el ritual fúnebre en su par
te relativa, habiendo desem
peñado tal acto los Srs. Cárlos
H. Tully y Amado Cota Ro
bles, respectivamente.
El lunes por la mañana fue
ron sepultados, a la vez, los ca
dáveres de las señoritas, Alicia
y Bernardina Romero, de 8 y
17 años de edad respectiva
mente.
El Sr. Refugio Peralta,
miembro de la Sociedad Porfi
rio Díaz, murió el día 9 de los
comentes, a la edad de 59 años,
siendo atendido por la agrupa
ción mutualista a la que per
feneció.
Ernesto Verduzo, de 15 años,
y Gilberto Zazueta, de 5 años,
murieron en esta ciudad al ter
minar la semana pasada, hs
hiendo sido sus cadáveres se
pultados en el Cementerio lo
cal.
Ayer murió en esta ciudad
la Sra. Juana Burrel de Rodrí
guez, habiendo dado, poco an
tes de fallecer, a luz dos niñi
tos que siguieron la misma
suerte de su señora madre. Paz
a sus restos.
Víctima de la epidemia rei
nante murió el lúnes último el
Sr. Alfonso Vega, habiendo si
do su cadáver sepultado el
’ martes por la tarde.
El Sr. Vega que era un jo
ven obrero y laborioso, fué Ge
rente de la razón social “V.
and B. Slioe Shop” y deja en
la horfandad a su joven esposa
y a un niñito. —Q. E. P. D.
A las 4 de la tarde del lúnes
11 de noviembre, murió, des
pués de haber estado pade
ciendo algunos días, la Sra.
Adelina de Carrillo, esposa del
Sr. Eduardo Carrillo hijo.
Los funerales de la Sra. de
I Carrillo, tuvieron lugar hoy a
las diez de la mañana, R. I. P.
Ayer murió en esta ciudad
1 la Sra. Lucía de Waer, esposa
del Sr. Enrique Waer, habién
dose verificado hoy los funera
les de la finada.
( A las 10:10 p. m. del lúnes
último, murió en el Hospital
* Arizona el Sr. J. G. Counter,
- propietario del “Counter Au
to Service”, a resultas de al
gunos golpes que sufrió al
chocar el automóvil que mon
taba, en la esquina de la Sexta
Avenida y Calle quinta al es
te.
Otras personas que con el Sr.
Counter viajaba, resultaron he
ridas, aunque estas, las heri
das, parece no son de mucha
gravedad. El accidente ocu
rrió a las 6 de la tarde del pro
pio limes 11 de noviembre.
EN CAMA
Desde hace algunos días, se
encuentra en cama la respeta
ble Sfa. Mercedes A. de Fie
rro. Muy deveras deseamos
que la Sra. Arriaga de Fierro
recobre cuanto antes su perdi
da salud. .
Desdq hace días se encuen
tra en cama nuestro respeta
ble amigo el Sr. don Jesús Oli
vas, y según parece ya se ini
ció un periodo de mejoría, lo
que en verdad celebramos.
La Sra. Mariana M. de Iba
rra, esposa del Si*. José Ibarra,
se encuentra enferma desde ha
ce algunos días. Deseamos su
pronto restablecimiento.
PROXIMO MATRIMONIO
El señor Lino Sanz Polo con
traerá en breve tiempo matri
monio con la bella señorita An
gela Ibarra.
El señor Polo hará en estos
días un viaje a Nogales, con
objeto de preparar su enlace.
LA NOTICIA EN LAS
TRINCHERAS
Cuando en las trincheras
combatientes de Europa toca
ron los clarines “Cese el fue
go ’’, los combatientes no se ex
plicaban la razón de tal medi
da, máxime cuando en algunos
lugares se luchaba con encar
nizamiento: la orden fue obe
decida instantáneamente, y al
estampido formidable del ca
ñón, al ruido continuado de
las ametralladoras y al insen
sante detonar de los fusiles,
siguió, un silencio sepulcrar,
esperando todos saber a que se
obedecía aquella orden tan ra
ra; y los oficiales, ocupando
lugares dominantes y teniendo
frente a sí a sus respectivas
fuerzas, dieron lectura a la
Orden del Cuartel General en
que se ordenaba suspender el
“fuego” en vista de que Ale
mania acababa de firmar los
términos de armisticio.
Y en aquel momento, un ca
lofrío de alegría y de rabia, de
empuje y de impotencia se de
jó sentir en las venas de mu
chos millones de combatientes:
unos lloraban de placer, otros
lanzaban sus gorras o sombre
ros al aire, abrazando a sus
compañeros, para luego caer,
casi la totalidad de los comba
tientes, en hondas y muy se
rias meditaciones: pasaron
mentalmente lista de sus bue
nos compañeros, vieron mu
chos lugares vacíos, ocupados
ayer por los bravos que calie
ron al peso de la terrible lucha,
y en aquel momento supremo,
una lágrima rodó por la empol
vada mejilla del soldado que
nunca se inmjutó ante la vista
de la muerte, pero que tenía un
rasgo inmenso de amor y de ca
riño, para los que fueron a mo
rir muy lejos de la patria y del
hogar.
A las plumas bien cortadas
está reservado pintar aquel
cuadro inmenso de emosión, y
las futuras generaciones sa
brán cantar en decámetro de
acero y de oro, aquel acto que
hizo conmover a muchos millo
nes de valientes inmuntables
ante el peligro, pero niños an
tedi dolor de su semejantes.
Ellos, los que han supervivi
do, sabrán consolidar el futuro
, del mundo, colocando sobre las
I frescas tumbas de -sus herma
nos, los inmarchitos laureles
’ de cariño y de la gratitud.
' EL FUTURO GOBERNADOR
1 DE ARIZONA
i Con/o'rme se van recibiendo
- todos los detalles relacionados
con las elecciones verificadas
r™- -
Anillos de JIÉ¡É?
Matrimonio
Los Tenemos de Todas Clases a
Precias Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
P\M Fl IAC 42 CallcCuncrcM.alOMt*
• *■' " M enscculda del Teatro Plma
i,- 1 ,: - , ,
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Aris.
Dr. Francisco Mimjaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Ofieina 910
Horas de oficina: De 10 ál2am.yde3 á6p. m.
> Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
1 M, ■■■ |
, I
el día 5 de los corrientes, mas
y más razón se va teniendo pa
ra dar ya por un hecho consu
mado, que el Sr. Tom Camp
bell, candidato del partido re
publicano, ha sido electo Go
bernador del Estado de Arizo
na.
Las primeras noticias indi
caban que la mayoría de Camp
bell, sobre Colter, era de 200
sufragios, después ha ido, dia
riamente, subiendo dicha ci
fra, hasta haber pasado ya de
400, esperándose que esta suba
aún más, y venga con ello el
triunfo completo del candidato
republicano, quien hará, esta
mos seguros, un gobernador
que satisfaga las justas y lega
les aspiraciones del pueblo to
do del estado.
Ya no será, pues, un proble
ma el triunfo de Mr. Campbell
todo, aún sus mismos enemi
gos políticos lo han compren
dido, y estos han doblado la?
manos, como ordinariamente se
dice.
El partido republicano, i
obstante, sigue con cuidado el
curso de los cómputos respec
tivos a fin de que todo marche
con entera equidad y justicia
y no se vuelva a repetir el ca
so de hace dos años.
Los Apartados Postales
Los apartados postales de la
Oficina de Correos de esta ciu
dad, son de combinación y se
h abren con relativa facilidad,
lo que está siendo explotado
por algunos muchachos travie
sos que entre seis y ocho de la
noche, todos los días se dedi
can a abrir dichos cajones, con
la aviesa intención de apode
rarse dé la correspondencia
que en ellos hay.
'Muy atentamente llamamos
la atención sobre este hecho
delictuoso, esperando se ponga
el remedio que convenga para
bien de los intereses de las
personas que poseen dichos
apartados.
I -ir ---- -==a.«TO-Tir-T¡
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stone Avenue
Tucson Arizona.
Francisco Parra
PBOPIETABIO.
BE COMPONEN CABEOS Y CA
BUAJES T SE HACE TODA
CIASE DE TRABAJO*
Núm. 528, Avenida Nueve al Sur.
mMíííík
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 128.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Aris.
P. Camocho
Auto Co.
OaUee Meyer y Simpaos
Teléfono 998
TODA OIASE DE BEFABAOIOM
DE ATTTOMOVLLBS. TRABA
JO GARANTIZADO 1 A
Se Venden Autos do Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermeda
des de OJOS, OIDOS, NA
RIZ Y GARGANTA.
Avenida Sfone, No. 122 al
Norte. z
Teléfono 479
1 Residencia—9ls Avenida 6
al Norte. 10 años de expe
riencia en Londres, Berlín,
i París, Viena, Bucarest y
> Constantinople.
■ ALBERT STEINFELD 6 CO.
El Jueves Sera el Día Mas
Grande de Baratas
EN NUESTRO
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
Nosotras le garantizamos que ahorrará dinero en cada
precio que tenemos marcado para el Jueves
VENTA DE HORA—DE 10 HASTA LAS 11 EL JUE
VES EN LA MAÑANA
Encajes Normandy y Val
De diferentes ancho y dibujos, valor 2c !
de 10c, precio de hora por
VENTA DE HORA—DE 4 HASTA LAS 5 EL JUE
VES EN LA TARDE
Camisetas Tejidas para Señora
Adornados con encaje, del cual no se despega 8c
del la espalda, de largo extra por
Baratas Para el Jueves
De 9 a 12 a. m. Unicamente
No vengan por estos en la tarde.
Calzado negro Oxford, para señora, de $1.39
$2.50, de cabritilla muy suave por
Zapatos negros para Muchachos de Mecates
Estilo Blucher, suela y tacones de vaqueta $1.50
solida, valor de $2.50 por
Delantales largos, de estilo bungalow, con 2 bolsas
y cinto ancho, valor de 63C
de $1.25 p0r....
Casacas de Muy Buen Voile
Con cuello largo de marinero, mangas largas, con
rayas blancos ode colores 49c !.
Valor de $1.50 por
Vestidos Lavables de 2 Piezas para Muchachos
De percala rayada con cuello blanco muy 39c
bonitos, valor de vsc por |
Carranclan de rayas ancha o rayado para Vestidos
De 27 x /¿ pulgadas de ancho, de todos colores, 25c I
esplendida calidad, valor de 30 por
Enaguas Blancas de Indian Head
Con cinto separado y dos bolsas, 75c
Valor de $1.50 por
Sneters Plomas para Hombre
Parte de lana y parte de algodón, se gastará pero no
pierde la figura valor de $2.50
$4.00 por .
Baratas Para Todo el Dia del
JVEVES
Pañuelos hilbanados para señora valor de 10c por 4c
Zapatos de cuero de venado para hombre, valor de
$4.00 por $2.75
Sueters de combinación para infantes, ploma y rosa.. 95c
Medias de colores para señora, valor de 15c por 12V 2 c
Calcetines negros para hombre, valor de 19 por ...15c
Pantalones de Khaki para hombre, valor de $3.00 a.... 52.25
Pantalones azules de cambray, valor de 75c por 50c
Guantes para hombre de cuero de cuerpo, valor de
$2.25 por i $1.45
Flannelette rayada o color mediano valor de 40c a 32c
Listón de fansía ancho, valor de 25c por 19c
Camisas azules para el trabajo, para hombre SI.OO
Camisas o calzones, de invierno, para dormir, para
hombre por 69c
Baratillo de Listones de Todos
. Colores en Carretas de
10 Yardas
Carreta No. 1 por 12c
Carreta No. 1% por 15c
Carreta No. 2 por ...19c
Carreta No. 5 por.\ 83c
Carreta No. 7 por $1.25
Carreta No. 9 por $1.50
Carreta No. 12 por $1.90
Carreta No. 16 por $1.90
ALBERT STEINFELD & CO.
‘‘EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Noviembre 13 de 1918.
SE ACABO YA EL
RECLUTAMIENTO
De hoy en adelante no se
llamará más a los registrados
del día 12 del pasado mes de
septiembre.
Los llamamientos están ya
nulificados oficialmente, por
el Mariscal Crowder, después
que se confirmó que el Armis
ticio había sido firmado legal
mente.
El Prevoste Mariscal Gral.
Crowedr ha expedido una ma
nifestación expresando que to
dos los llamados de los regis
trados el día 12 de septiembre
último, por lo cual se habían
convocado para que salieran a
los Campamentos militares
250,000 hombres registrados,
antes del 15 de noviembre, y
los 300,000 que se iban a lla
mar antes del primero de Di
ciembre próximo, están nulifi
cados.
Los registrados de 37 a 45
años no deben esperar ningún
llamamiento, ni tampoco los
que se registraron el mismo
día 12 de septiembre de las eda
des de 18 a 35 años, por que
han sido nulificados los llama
mientos para ir a los campa
mentos.
EL KAISER HUYO
A HOLANDA
Despachos de La Haya, di
cen que el ex-Ivaiser, Guiller
mo II de Alemania llegó el día
11 de los corrientes, por la ma
ñana, a Maastright, Holanda,
y que continúa su viaje hacía
el Castillo de Mddach, que se
haya cerca de Ütrctch. Se
agrega que cruzó la frontera
en un podei’oso automóvil,
acompañado de su familia.
El sangriento drama que hi
zo rodar, asesinado, al sucedor
de Francisco José, el empera
dor de Austria —Ilungaría,
Francisco Fernando, en Sara
jevo, por la mano vindicadora
de un servicio, ha tocado a su
fin.
La gigantesca guerra, que
jamás habían presenciado los
siglos, en la que han tomado
j parte millones y millones de
! combatientes de todas las na
ciones del mundo, principiada
en Agosto de 1914 por la concu
picencia del Emperador de
Alemania ha terminado, al fir
marse los términos dé armisti
cio, cabiéndole en esta vez, a
los Estados Unidos, la inmen
sa gloria de haber ayudado po
derosamente a conseguir la an
helada victoria.
De hoy en adelante será una
fecha mundial el 11 de noviem
bre de 1918, y conforme los si
glos avancen, más y más se
agrandará la gloria de tal fe
cha.
UN CRIMEN
El sábado último, por la no
che, fué asesinado én un punto
situado a nueve millas de Tuc
són, y sobre el camino de esta
ciudad a Nogales, el ciriano
Elias Auhage,*quien se dedica
ba a la venta de fruta y otras
mercancías.
Se teienen la seguridad de
que el móvil del crimen fué el
robo. -
Después de que hubieron da
do muerte a Auhagé, el cadá
ver fué alejado un poco de la
vía, y el carrito en que viaja
ba el osiso, guiado por un ca
ballo, llegó sólo hasta las gote
ras de la población.
Las autoridades aprehendie
ron en Tubac al ciriano José
Wehby, como presunte respo
sable del crimen; al ser arres
tado este, se le encontró escon
dido en los calcetines que por
taba, la cantidad de S4OO pesos
cuya procedencia no ha sabido
explicar, razón por la que, con
otras, se le ha creido culpable,
internándosele en la Cárcel de
la ciudad.
Ayer fué llevado el'presunto
criminal al lugar de los sucesos
con el fin de levantar una mi-
(Gran Venta
de Sobrantes
De Calzado Elegante Para Mujeres
Vamos a limpiar cada par de sobrantes y orillas en nuestro sur
tido de zapatos de señora. Estos no son de estilos viejos o za
patos mal hechos, pero son zapatos que no podemos comprar
mas de esta clase, por las leyes requeridas del gobierno, son de
color dainty y efectos de twotone.
i DEL MEJOR GRADO LOTE NO. 1, EN APARADOR
Perla ploma, marfil, blanco, champaña, Sobrantes y orillas de nuestro regular
quencados, bronze y satin negro con surtido un poco de zapato de alto grado £3
quencas de hacero, hasta C1 1 QR zapatos hasta valores CA QR 1
I valor de $16.00 por SM,W de SIO,OO por OT.OO I
ZAPATOS DE BOTONES CHAMPAGNE LC^ E 2 ’ EN AP ARADOR
~ , . ~ , , , ..... De perla ploma y hevalo zapato militar, i
i Con 10 dc , arnba dc . tra P°.- °? bnttUa ne - surtid, que nos vino, pero no vino comj I
gra, con trapo de rergnskm blanco am- ordenaoms, valores de $7.50 UU 1
ba. color de hevalo ylo de arriba para u ¿ ¿o aa ¥viOw |
igualar. Estos zapatos tienen suelas co- : I
cidas a mano y tienen tacón de L. X. V. VAQUETA PATENTE “SPAT PUMP” 1
de mecates, valores hasta $7.85 estichados, en vaqueta blanca y tacones 1
de SIO.OO por de la L. X. V. valor $4.85 |
j ZAPATO DE BOTON de “Patent Vamp” ■ (1, ‘ l! 01 !. _ I
ICon trapo plomo arriba, botones de per- Mesa llena de Pumps y Chanclas Baratas 1
la para igualar, suelas welt, tacones de Negras, plomas de cabritilla blanca, ca- H
vaqueta de la L. X. V. $7.85 fe, valores hasta de $7.50 $2.15
valor de SIO.OO por por •- |
Nota-El Calzado Anunciado Unicamente Estara i
en Venta Especial.
Esta venta es esrictamente al CONTADO únicamente—No se mandan C. O. D.—Ni se I
Mandan para medirse —No se cambian—N ose Cargan. 1
Nuestra venta popular de zapatos para Hombre, terminará el Sábado en la noche—
lo pocos pare de sobrantes y orillas siempre serán dejados en las mesas de baratas pa
ra deshacemos de ellos. Est¿>s son zapatos de alto grado hasta dé $8.85
valor de $12.00 por
I “Nosotros Vendemos Mejores Zapatos por Menos”
; Criterion Shoe Shop,
| MAX BRODIE, Gerente 26 E. Cngress St. . Phone 467
íxitanuciosa investigación.
El crimen ha causado mucha
exitación entre la colonia de
la que forman parte los dos
protagonistas de esta tragedia. ¡
UN VÉIÜ2KI i
miBLEJMILttO
De buena fuente se sabe que
hace tres meses Villa no lle
vando más acompañamiento
que su Jefe de Estado Mayor
Coronel Miguel Trillo, (ambos
disfrazados convenientemen
te,) hizo un arresgado viaje,
cruzando por ciudades y pue
blos dominados por los ca
n-auristas, para los estados de
Morelos, Puebla y Veracruz,
conferenciando con Zapata,
Félix Díaz, Marcelo Caraveo y |
otros Jefes levantados en ar
mas habiendo vuelto a tiempo
pgra estar en la captura de un
tren en la estación de Consuelo.
MAS COMBATES AL SUR
DE OJINAGA
Presidio, Tex. Nov. s.—Han
ocurrido hoy varios encuentros
entre las fuerzas villistas y
soldados carrancistas en dos
lugares distintos al sur de Oji
naga, uno de los combates tu
vo lugar cerca de San Antonio
y otro en San Carlos. Hasta
hoy en la noche no se han re :
cibido detalles.
Los carrancistas o federales
están mandados por el llamado
general José Cárlos Muruía
y los villistas o reconstructores
por el general Martín López.
Se han tenido noticias aquí
que han llegado refuerzos ca
rrancistas y que estos están ya
¡ en Paso de la Muía, supenién
dose que sean parte de las fuer
zas del general Fávela, las cua
| les se han tenido que distraer
I de la campaña de Coahuila en
| vista de lo fuerte que están los
i reconstructores en el norte de
| Chihuahua y para que refuer
í cen a José Cárlos Murguía,
quien a pesar de las numerosas
tropas que tiene a su mando
j está sufriendo serios descala
j bros.
TODO CHIHUAHUA ESTA
CONTRA MURGUIA
Los americanos que llegaron
a El Paso, Tex., el sábado en la
1 noche, procedentes de Chihua
hua informan que es serio y
fuerte el movimiento que de
una a otra parte del Estado
han organizado los civiles y de
fensas sociales para oponerse a
la dictadura del Jefe de opera
ciones militares, general Fran
cisco Murguía. Este lanzó un
manifiesto acusando a Enri- ¡
quez de alterador del orden;
pero tod-'S los civiles están de
parte del gobernador depuesto
YA APARECIO EL PEINE
El tristemente célebre Ar
nulfo Gómez, que tan malos re
cuerdos dejó en Sonora, se en
cuentra ahora en el pueblo de
Yurícuaro, del estado de Mi
choacán, al frente de una par
tida de yaquis y alistándose
para salir al pueblo de Penja
millo con intención de atacar
a Chávez García que anda por
aquellos rumbos en gira polí
tica, pues como dijimos este úl
timo trata de ganar las eleccio
nes para Gobernador del Esta
do de Michoacán.
Gómez echó, al salir de So-
nora, muchas bravatas deni
grantes para Calles tal vez le
haga enfrentarse con el Tigre
michoacano, don Inés Chávez
García.
O
AUXILIOS
La Secretaría Principal de la
Sociedad ‘ ‘ Mexicana-America
na”, entregó, la semana últi
ma, los auxilios para los si
guientes socios enfermos: Ma
ría de González, María Acedo,
Cristóbal Hernández, Trinidad
Téllez y Ramona de Pacho.
DRACHMAN’S
118 E. CONGEESS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con (
iodos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de 8% CQ gfi
hasta el 11 p0r....
Tamaños del lí x /<¿ JA QQ
hasta el 2 por "
Tamaños del 2% Cg QQ
hasta el 7 por "
•
Drachman’s
118 E. CONGEESS.