25c POR MES
£1 /jp cson -use
‘Published and distributed antier Permit No. 398, anthorized by t-lie Aet os Octol)er 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By oidor os the President, A. S. Burleson, P. General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VIII—NUMERO 3-
Los Sucesos de
Nogales, Sonora
Lista de Muertes y Heridas de
Ambos Lados Durante eí
Resienta Combate.
Nadie ignora que las primeras noticias que a un caso des
graciado se refieren, son siempre e in \ itablement ■, muy exa
gerada? razón por la que hay que esperar algo para podei dar
una información más o .¡u nos cierta.
En lo que al desgraciado caso de sangre registrado en No
gales, Son. la tarde del martes último, pod mos decir a nues
tros lectores y ya en 'posesión de datos verídico, que el núme
ro de bajas sufridas al lado me xicano no fué el que al principio
se señaló, así como tanpoco el m'mero de muertos y heridos re
gistrados entre las fuerzas o civiles americanos.
De toda la información anterior, lia venido quedando en
pié sólo una cosa que es, incuestitmablemente, de mucha impor
tancia y que está relacionada eon el origen de la tragedia Ínter
nacional «le que se trata: Un mexicano quiso cruzar la línea con
dirección a Arizona, conduci sido en i:u brazo una canasta pe
quena; el guarda americano lo maro ! alto ala vez que le no
nía sobre el estómago la boca del rifle; visto esto por el celador
mexicano Francisco (í. Gallego, disparó sobre <>} -oblado ameri
cano, logrando hacer blanco, y establee! endo. desde ese momea
to, un tiroteo que poco a poco se fué generalizando, habiendo el
propio celador Gallego logrado hacer blanco sobro u tro so!
dados americanos, los que en el acto quedaron fuera do comba
te. Desde este momento el combate so hizo general, en cuyos
instantes el Presidente Municipal. S> - . Flix B. Peña.oza trn-é
de calmar el ánimo do los americanos. V. que no logró, pues su
cuerpo fué acribillado a balazos.
Como 15 minutos después de iniciado el combate, el Te
nionte Coronel Abasólo, jefe de la guarnición, dió orden que 10.
cornetas tocaron “cese el fuego”, disponiendo que 1: ■- fuer
zas federales se reconcentraran a sus respectivos cuarteles (la
fuerzas eran de algunos 50 hombres)
La guarnición obedeció la orden del jefe, pero no así el
pueblo, quien por su cuenta sigió una lucha encarnizada en i;
que hasta las mujeres tomaron parte, pues se dice que una se
ñora mató o hirió a dos soldados americanos.
La lucha terminó hasta el obscurecer y después de que las
tropas americanas habían cruzado la línea internacional, para
replegarse de nueva a sus antgiuas posesiones.
Después ha habido ligeros o aislados tiroteos que lian sido
fácilmente sofocados por las fuerzas de Calles; este llegó a No
gales y según dicen se encuentran con algunos cientos de sóida
«los estacionados en Loma, el destacamento americano ha sido
igualmente reforzado a fin de evitar otro trastorno.
Ayer, Calles ordenó que todos los civiles fuesen desarma
dos, para lo cual se llevó a cabo un cateo general de las casas
de Nogales, Son., logrando recojer una buena cantidad de ar
mas y cartuchos, aún que no todos los que se calcula hay en el
pueblo.
Las listas oficiales ratificadas por el público son las si
guientes :
Mexicanos muertos:
Félix B. Peñaloza, Presidente Municipal
José Celis, Conserje del Ayuntamiento.
Ignacio Valencia, Soldado. >
Francisco G. Gallegos, celador.
Jesús Borboa, civil.
Ramón Varela, civil.
Jorge Villa, celador.
Andrés Ceceña, celador.
Mariano Garcia, civil.
José Valencia, civil.
Tres hombres y una mujer desconocidos.
Heridos.
José Medina.
1 Juan G. Garcia.
Francisco Saenz..
Basilio Chin.
Alberto Vásquez.
Ronstadt Orain & imp’i Co.
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
ITCSON, ARIZONA, SABADO, AGOSTO 31 DE 1918»
Miguel Montes.
Francisco Ortiz.
Podro Mendoza. v
Marcelino Ibnrra.
Alejandro R. Contreras.
Manuel Nuñez.
Las siguientes señoras de la Cruz Roja:
Cruz Al varado (de gravedad)
Francisca Castillo.
Trinidad Robles.
Julia Medina.
Americanos muertos :
Capitán J. D. Hungerford «leí 10b de Caballería.
Primer Teniente L. \Y. Loftus, del 10b de Caballería.
Cabo Bamey l.otz, «le la C mp. C. del 35h. de Infantería.
Gasten Reddoch, civil.
Heridos:
Teniente Coronel F. J. Hermán; Capitán 11. C. Carón;
S" u o Putler: Sargento Groen; Sargento Sclieve; Cabo
Narnzny; ('• ’•<' F. L. Y'iijpvm :h: Soldado Paul l)-*np:»: Sóida
'do S\v leí d; )lda ’o Frt ■ ; ; S idado Wftlles,: Sold lt>
0:-:iyt ! d: S.d-’.nlo íí -ieiiick; Soldarlo Jebnxon: Soldado Gib
son; Soldado Reynolds; Soldado Liyttle; Soldado Písacki; SoL
Price; Soldado Biiek; S ldado Moore; Soldado Sanzles;
Soldado 1 hivill.
Ihiidos muy graves:—Sargento Víctor Arana, del Cuar
tel Maestro yel soldado \Y. H. lxn.itde la Comp. II del 35 de ln
fant‘-i ía.
(diño nota complementaria, podemos decir que los fune
rales hechos al Sr. Feliz B. Peñaloza la mañana del jueves últi
mo. estuvieron muy concurridos, habiendo asistido a ellos todo
(-1 comercio que cerró sus puertas, los empleados del gobierno
y muchos particulares, habiéndose pronunciado varios discur
sos de condolencia.
CsmspMa fe Sierra Azul.
a<'GALES, ARIZ., AGOSTO 31 DE 1918.—Después de un
embrollo qu • nadie entendió, multó electo Presidente Munici
pal, Aslolío R. Cárdenas, con lo que no estando conformo Gu-
Mnie¡ Ccrella, ha presentado una solicitud do nu!i«lad ante la
Jámii-ién p imánente del Congreso.
Durante las elecciones i:n tal Anclioliondo, acompañado de
| Gabriel Corella, agredió, daga en mano, a un individuo de a,pe
dido Magallanes, sólo por el hecho do que esto último votó por
¡ Cárd. ñas. El agresor no fué castigado.
Infinidad de noticias se lian recibido con relación a las ac
tividades de los revolucionarios que dominan casi por completo
la parte sur «leí estado, y muchos lugares del centro y norte de
Sonora.
Cabial sigue con su Cuartel General en la Sierra Azúl, a
| donde diariamente se le reúnen partidas más o menos nuniero
| sos de partidarios.
Las guarniciones de ()rtiz y La Colorada están ya en con
tacto con su nuevo jefe el (¡¡ral. Cabral.
Con la reconcentración de tropas carrancistas al norte, las
poblaciones del estado han quedado completamente desguarne
cidas.
Probablemente a estas horas haya : <lo fusilado en Hermo
-illo el Sr. Antonio A. (Jarcia, persone muy conocida en esta
freíd ra. García fin» aprehendido por pechas de ser revolu
cionario, aunque no se le lia (["crido sujet ■a un juicio formal;
sólo se lia oi<!o la voz de la acusación «pie la ilovó el sanguinario
Gómez.
(¿mala completara-, ate confirmada la noticia relativa a que
con la gente del Gral. Cabral no anda ningún sacerdote católico.
Estoy en espera de un correo que me aseguran traerá noti
t-ias muy interesantes. —El Correponsal.
OP3EGON EN QAMINO PARA NOGALES
Ayer, poco antes del medio día, llegó a esta ciudad, proce
dí ule de la de Los Angeles, Cal., Alvaro Obregón, quien des
pués de haber puesto un largo mensaje telegráfico, siguió en
automóvil su camino para Nogales, Son., acompañado de Con
rado Gaxiola, Arturo González y otros individuos.
Se cree que el viaje de Obregón obedece a los últimos acon
tecimientos internacionales y a la venta del garbanzo que tiene
! en ambos Nogales.
Pasturas, Granos y semillas por mayor y menor, Carros, Guar
niciones, Monturas e Implementos para la agricultura. Calle
y Congreso. iücardo ronstadt
25c POR MES
SE SUSPENDE LA CELEBRACION
DEL 15 Yl6 DE SEPTIEMBRE
Esta Determinación por la Junta
Patriótica,Compuesta de Obraros,
Ra Sido Bien Recibida.
CIRCULAR OFICIAL.
A LA COLONIA MEXICANA DE TUCSON
|Y SUS CONTORNOS:
Compatriotas:—-En vista de los acontecimientos últinia
mente desarrollados en la frontera, los cuales propenosos a una
fricción internacional, “La Junta Patriótica Mexicana”—que
por primera vez se hacía representar por elemento obrero—lia
dispuesto en su últiam sesión, suspender las fiestas Patrias que
se verificarían el próximo 15 y 16 «le septiembre.
Algunos lian dado poco importancia a los acontecimientos
( onforinándose en hechar las responsabiliila«les a unos ú a otros
yá, que, “por la inemptitml y poca táctica de las autoridades
Mexicanas” o ya “por las sircunstancias que guarda este país en
guerra haciendo acatar sus medidas y leyes”; pero nosotros, y*-
lo hemos interpretado el caso bajo el sentimiento más grato de
verdadero patriotismo ¡Los Mexicanos «le allende i*l barvo son
nuestros hermanos, y los americanos, son los que nos prestan
franca hospitalidad! y ahora lo que nos toca hacer, és ayudar con
nuestros procedimientos pasivos y bajo una cordial amistad a
¡os que tanto se interesan en estos momentos por esclarecer los
hechos, y 'poner en el lugar que es merecido a los causantes de
tén serias diicultades.
Con esto creemos justo, exponer nuestro patriotismo y
.vi-mo, procurando hasta donde nos sea posible evitar mas di
¡ ¡cuitado.s, ya sea ocasionadas por los nuestros o por los dudada
nos de este país en la conmemoración hoy suspendida, y además
pagar tributo a nuestros hermanos que han sucumbido como a
ios que nos abren sus puertas para brindarnos amistad y trabajo
La Junta Patriótica queriendo exponer una vez mas su
honrados ha dado orden a los colectores que se han encargado
de recaudar fondos, para que a cada uno de los que bondadosa
mente nos han ayudado hagan la debolución «le su obolo, y
peí amos que las cosas cambien y entonces podremos ofrendar
nuestro homenaje a nuestros mártires.
Tucson, Arizona, Agosto 30 de 1918.
El Presidente, A. Fernandez Otañez.
R. Guerrero, Jr., Secretario.
,EI Avance Aliado Continua
i Por Todos Los Frentes
l na vez más las fuerzas anglo-franco-americanas, perfec
tu mente bien combinadas en sus ataques, lian logrado conti
! miar su marcha de triunfos, recuperando importantes pobla
ciones francesas que habían venido estando en poder «le los ale
manes; Chavingy, al norte de Soissons, así como Noyon, fueron
libertadas, así como 40 pueblos más de alguna importancia.
Las fuerzas aliadas confinan luchando de una manera muy
jdeseanzada debjdo a que licúen grandes reservas de soldados,
en tanto que los alemanes principian a sentir los efectos «le sn
falta absoluta de reservas, lo que ha hecho que los combatien
tes poco a poco se agoten, dando por resultado que la resisten
cia que podían poner a las tropas aliadas, no sea, en manera al
guna tan eficaz como lo fué cuando contra.ron con grandes can
tidades de reservas.
Ahí los alemanes, en sus constante retirada, so aproximan
a los límites de la línea divisoria entre Francia y Alemania, y
según el movimiento e n volvente que los aliados están llevando
a la práctica, cada día se cierra más el radio de acción de los
¡teutones.
Si la ayuda que los pueblos amigos sigue en favor de los
jabados, estos podrán combatir con verdadero éxito, logrando
en poco tiempo el objetivo general de la actual terrible campa-
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS, I WOXF!
INTERNACIONAL
Alberto Moreno, Prop.
Cuartos Comodos y Elegante ccn
Baños y Comodidades Modt, i < e
Para los Clientes.
Precios Desde 75c Arriba.
Todo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FRESCOS DE ESTA CIUDAD.
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZONA.
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO CCTA ROBLES
Entered as second class matter at tbe posoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1915, under the Act os March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3. 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses ...SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios dirijanse a las oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson. Arizona.
EDITORiAIir
Diaz, Madero y
Carranza.
'Díaz fué un soldado glorioso. Luchó por la independen
cia y aun más, por la soberanía de su patria. Fué un admi
nistrador inteligente; pero aprovechó su prestigio de caudillo
y las armas de su ejército para poner su voluntad sobre la dd
pueblo: no respetó nuestrr,? instituciones democráticas, no
obedeció la ley, usurpó funciones, fué dictador.
Madero iué el ciudadano valeroso que surgiendo del seno
de un pueblo acostumbrado a respetar la voluntad del déspir
-la, dijo lo «jue todo el país sabía y que nadie se atrevía a mur
murar siquiera: sistematizando los cargos al dictador, probó
que a pesar de las aptitudes y cualidades de Díaz, su gobierno
no podía ser eficaz; era malo más allá de sus intenciones. No
puede nunca ser eficaz una farsa de gobierno democrático.
-Madero tuvo dos excelcitmles, fué demócrata y fué bueno.
Carranza es un hombre inteligente y malo; Aprovechó ‘1
crimen de la reacción partidaria de la dictadura para prote.--
tar, en nombre del pueblo y como Gobernador de Coahuila,
por el desacato ala Constitución de 1857. Pero él mismo era
un partidario de la dictadura yun ambicioso de poder. Y vi
mos en 1913 el fenómeno antitético de una revolución democrá
tica encabezada por un hombre de tendencias dictatoriales per
fectamente definidas, y vimos desde el principio que la guerra
iba al abismo, que la lucha del pueblo contra la reacción dictá
tatorial porfirista, que la lucha del pueblo por reafirmar eí
triunfo de la revolución de 1910, era en la mente de Carranza
una nueva revolución, netamente suya personal, que estaba,
no solo contra la reacción porfirista, sino contra los demócra
tas de 1910. Carranza sometía a los revolucionarios a un exá
men preliminar que rebelara sí eran partidarios suyos perso
nales. Con los que lo sufrían favorablemente iba estableciendo
los cimientos de su futura dictadura; los otros eran discreta
mente rechazados.
Así nació el conflicto revolucionario, perceptible en Sono
ra por la hostilidad contra Maytorena, patente después por
el celo de Carranza hacia Villa al obstinarse en rehusarle la
victoria <le Zacatecas, y (pie estalló finalmente en Aguaseatien
tes cuando el ejército revolucionario destituyó a, Carranza.
Así se provocó la primera protesta contra la nueva dicta
dura, ese' pertinaz azote de la sociedad mexicana
BOTICA DE MARTIN |
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
No Olvide la Academia de Baile en el Salón A.H.A.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, AGOSOTO 31 DE 1918
Pero Carranza es no solo culpable de haber utilizado la re
di: : n democrática para restaurar la dictadura en beneficie
fc. yo, os también culpable de otros dos delitos.
La tragedia de Febrero de 1913 indignó al pueblo contra
la reacción dictatorial, que consideró formada (haciendo una'
extensión inmoderada) por toda la gente decente, como impro
piamente decimos en México. Así pues, tener el espíritu culti
vado, vestir con propiedad, o tener riquezas materiales, eran
individualenmte características suficientes de todo enemiog de
la revolución, y fué de ese modo, en la vaga conciencia popular,
la revolución de 1913 una guerra de clases. Los leaders natu
rales del pueblo'en esa apreciación errónea fueron los que con
el solo bagaje de la instrucción primaria habían leído sin en
tender las doctrinas socialistas. Desposeer al enemigo de sus
í riquezas, fué su primer impulso. El segundo delito le Carian
| za es haber apoyado con su autoridad de jefe de la revolución
■ ese impulso l mezcla confusa de justa reivindicación y de ins
j tinto de rapiña. ■
Los maderistas (como dice el pueblo), los demócratas (co
lmo debiera decir el pueblo) fueron los que (obligados por la
actitud de Carranza) opusieron la primera resistencia a que la
revolución democrática tomara el rumbo (b> una nueva dicta
dura, y ellos mismos se opusieron también a ¡a guerra de odio
i y despojo, a la guerra de clases, aunque de esta segunda re
istencia solo hubiera habido un acto ostensible, la separación
temporal de Maytorena del gobierno de Sonora.
En el tercer delito, Carranza es cómplice de Huerta. Este
dijo “haré la paz cueste-lo que cueste”, y aquel contestó con
| la ley Juárez, y entre los dos cavaron un abismo para llenarlo
■ de sangre mexicana.
Madero peleó por la libertad y (lió libertad.
Carranza ha dicho que la libertad es un error v una candi
dez.
Madero peleó por nuestras instituciones democráticas y
Carranza piensa como Pineda que la democracia es una utopía
y una insensatez.
Madero era un corazón de oro y Carranza es un corazón de
acero.
Madero abrió los brazos al enemigo y juzgó que debía go
| beniar en beneficio de todos los mexicanos; Carranza tiene
| constantemente cerrados los puños contra los enemigos y cree
j que debe gobernar solo en beneficio de los que lo apoyan.
Madero ni perdonó ni condenó; dejó_a,' Félix Díaz y a Ber
-1 nardo Reyes en manos de la ley; Carranza como Porfirio Díaz
j mata a sus enemigos invocando la salud pública.
Los portiristas dicen: Díaz hacía bien, pero Carranza hace
• mal.
i Los carrancistas dicen: Díaz hacía mal, pero Carranza ha
j ce bien. ! >
La historia empieza a decir: solo Madero hacía bien.
Cabral, otro hombre bueno como Madero, le dice
al jefe de las fuerzas de Sonora-' “Lo invito a (jue
: m> impertios a nuestros prisioneros. Si a pesar de mi invita
ción 1 d. los mata (como creo que sucederá) vo salvaré la vida
•le mis prisioneros, porque son mis hermanos, hijos de la misma
I patiia que \o: la historia nos juzgará”. He ahí el maderismo
que surge de nuevo. Y la historia seguramente dirá: “Como
Madeio, Cabral hacía bien”.
( íi¡lanza, que <-s el enemigo mayor que Madero tiene entre
ios pseudorevolucionarios, lia prestado los mejores servicios i
I Madero y a la causa democrática; porque Carranza, adoptando
ana política opuesta a la de Madero, ha demostrado ía bondad
de la política de éste. Madero murió, pero salvó su causa; Ca
! i ranza vive, pero su dictadura, que pérfidamente asegura estar
| ' n favor del puebl. ¡ ajo, está condenad: a muerte como lo fug
■ ci de i oí lirio Díaz. La bondad de Madero resplandece aun en
| “’ s batidas frentes de sus asesinos, yla dureza inflexible de
ai!, nza envuelve poco a poco a su gobierno en la teniebla
na. de que habla Homero.
Hace tiempo he dicho yo: “la revolución demoeática de
i 1910 ha triunfado en casi todas las conciencias” y era esta una
! verdad inconfesada por nuestros enemigos políticos. Ahora
| ya dicen en su órgano más caracterizado “La Revista Mexica
¡ na” de San Antonio, Texas.: “Nosotros profesamos también
j los principios fundamentales proclamados por la revolución;,
peí o queremos implantarlos por medió de los procedimientos
¡ indicados por la Suprema Ley de la Nación”. Pues qué otra i
, cosa querían los revolucionarios de 1910?
j i Carranza está prestando ala Nación el servicio de facilitar j
oecir a los dictatoriales porfiristas que están por el respeto a!
¡ la ley, con ei pretexto de que Carranza y los que lo apoyan son
dictatoriales como los porfiristas. Estos quieren", por un acto
: de prestidigitación, hacer creer que la revolución de 1910 y la ;
| facción democrática de 1913 son también dictatoriales y que,!
j «ai consecuencia, ellos que son antiervolucionarios, son deiná
: era tas,
¡Vaya unos demócratas porfiristas!
Hacer culpable a la revolución de 1910 y a la facción de
mocrática, de 1913 del delito dictatorial de Carranza y de los
que lo apoyan, está bueno solo para que los porfiristas eonfie
; cen (pie la dictadura es aborrecible, sea el Dictador Porfirio,
Díatz, Huerta o Carranza. • s
He ahí el terreno de unión de todos los mexicanos, porfi
ristas, carrnacistas, zapatistas, villístas y demócratas: acata
miento a nuestras instituciones democráticas de 57 y obedien
cia a todas nuestras leyes.
Esa es la bandera nacional que salvará la patria de un pe
ligro ha mucho tiempo inminente; dentro de esa fórmula caben
todos los partidos y especialmente los dos inevitablemente exls-|
ten en todos los países; el de los progresistas atrevidos, aman- 1
te de todo cambio, y el de los tímidos conservadores temerosos ¡
de toda innovación.
Y entonces, entre las siluetas duras del glorioso soldado de ¡
nuestra segunda independencia y del antimaderista Carranza,
surgirá risueña y luminosa la figura del humilde y bueno de;
Madero.
Felipe Angeles.
N y estros
Talleras
De Talabartería lian producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de fouas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y to la clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Lúa visita a nuestros departamentos de venta, le de
jaran a Ud. satisfecho de lo que decimos.
The F. R.onstadt Co.
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
CALDERON Hnos. Sucs. lie.
SUCURSAL
Cenemos un
Discos y m jS Extenso
Fonógrafos Jpl § s U' tido de
COLOMBIA jfjg jfl Mexicana
T Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Carden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
j Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
i
j Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
;
fDi az Pulido Hermanos
Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
pecialidad en composturas de Relojes—Precios
Reducidos.
£. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
¡ C. J. VtfLASCcT" *
, GASOLINA “RED CROWN’'
La mejor Gasolina hecha especialmente para uso de automóviles; j
¡p produce más potencia y corre más millas por galón que ninguna otra
ip marca.
AGENTE ESPECIAL DE LA FABRICA DE
LLANTAS“SAVAGE”
1 -
ja garantizadas por 4,500 miEas, a precios sin competencia y de material f
Jpi excelente.
Ci Completo surtido de accesorios para automóviles—Aire y agua libre j
SERVICIO RAPIDO Y CORTES.
ESQUINA BF.OADWAY Y sa. AVENIDA.
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
Servicio de Día y líoclie
Tcl. 703 Avenida Stone al Sui. 204
| E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Co ’’« - SI.OO
I Plomo sx.oo
Precios Sobre Otros Metales a Pc.'Jdo
TELEFONO 130 N-E
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
Subscríbase a “El Tucsonen
sr*. ’ ’ —2sc mensuales.
De las 4:30 a las
7:30 el Domingo Anillos de É¡i£
Matrimonio %¡Sr
Los Tenemos Je Todas Clases a
Precios Razón abl es.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabaj o.
PPXyI f=J IA S 42 Calle Cunurnso, al Orale
• I» !• "*— ■ Enseguida del Teatro Rima
Dr. Francisco MimiaQa
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de 103
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
E. R. FLORES G. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
Eu nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
—.Oíd MISSION
£* BÜOK STORE
* Esquina Avenida Stone al Este
y Calle Corral
Arturo Carrillo, Prop.
V^ v íJrssk |jb. Constantemente estamos reci
hiendo surtidos de toda clase de
JSf JBMMBBppÉ imagines y nos han llegado algu
rje ,I<)S ¡magines de Corazón de Ma
ría que verdaderamente son una
maravilla de arte.
Tenemos sucursales en Phoenix,
I Prescott, Jerome, Clarksdale y
Douglas, Nogales y Bisbee.
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un «opipleto surtido do artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerenta
Reilfy Mrtafcjng Par oís
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos-
Calles PenningtoL y Driscoll
Tea tro Rima
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
1 Hago toda Clase de Couecciones Con
¡ I el Drenaje a Precios Gomados.
1 Todo Mi Trabajo es Garantiz-ido.
Teléfono 986
1 Calle Meyer Nq. 167 al Sur.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, AGOSOTO 31 DF 1018
SDE INTERES A LOSCATOLICI
CATEDRAL DE SAN AGUSTIN
Horario a que se sujetarán las Mi
sas durante toda la estación de invier
no:
Días de fiesta.
Primera Misa, a las 7:30 a. ni.
Segunda Misa, a las 9 a. ni.
Tercera Misa, a las 10:30 a. m.
Entre semana la Misa se dirá a las
7 a. m.
Uesla de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misal los días festivos serán a
las 7 y a las 10 a. m.
Entre semana serán a las 6:30 y a las
7.
A las 6 p. m. Rosario y platica y
Bendición.
Los días festivos y entre semana
I Rosario.
SANTORAL
Septiembre I—Domingo—XV después
de Pentecostés—Santos Gil, abad y
confesor; Arturo, mártir; Lupo y
Victorio, abades—Santa Aana, ma
dre «leí profeta Samuel y Verena,
Virgen. f '
Septiembre - —Lunes—Santos Brocar
do, confesor, carmelita; Esteba, rrv
do Mangaría—Santas Maxim., y Ca
lixta, mártires.
Septiembre 3 —Martes—-San Aristeo,
obispo y mártir—Antónimo, niño
mártir —Santas Dorotea, Eufemia,
Erasma y Basilea, vírgenes márti
res.
Septiembre -I—Miércoles—Nuestra Se
ñora de la Consolación —Santos Moi
sés, legislador y profeta—Marcelo,
obispo y mártir —Santas Rosalía de
Palermo y Rosa de Viterbo, vírge
nes—la V. Teodora de San José, car
melita descalza.
HA CIRCULADO
En todo el vecino estado de Sonora
ha circulado con profusión, una hojita
impresa que dice: “NO TENEMOS
sacerdotes; no tenemos sacramentos;
uo tenemos a Jesús en los Altares. Es.
pues, imprescindible que el luto se pro
longue hasta que nuestros ministros
oficien libremente en los templos.
Nada de pasatiempos, ni diversiones
ni fiestas, ni vanidades. Observemos
el luto como hasta el presente lo he
mos observado
¡La Iglesia sufre, suframos con Ella'
Nota:-«Después de leer esta hoja
sírvase pasarla adelante.
Y a la vez, varias personas de Sono
ra nos ruegan (pie hagamos pública la
anterior, a fin de que llegue a conoci
miento de los católicos, quienes impre
caran justicia para aquel pueblo piso
teado por la bota absolutista del Dic
tador Calles.
o
SE CASAN
Las autoridades civiles han concedido
permiso para contraer matrimonio, a la
siguiente pareja: Miguel González, de
37 años de edad y Petra Ruiz de 23
ambos vecinos del mineral de Ajo.
MUY GRAVE
Nuestro amigo y compañero Sr. Atan!
o Campuzano, recibió hoy a medio día.
a noticia de que su hermana la Sra
Tesa C. de Dobson, residente en el mi
(C’.al «le SAsco, se encontraba muy gr i
e, y que probablemente mañana sea
laida a esta ciudad.
Lamentamos lo anterior y hacemos
otos el restablecimiento de la estima
ble paciente.
jA APERTURA DE LAS ESCUELA?
CATOLICAS
El martes 3 del próximo mes de sen
iembre, quedarán abiertas la Acade
mia de San José, el Colegio Marieta y
a Esc>.i la Parroquial, razón por la que
deben, desde esa fecha y a fin de cur
sar todo el periodo, asistir los cacados.
ENFERMO
El Sr. ü. R. Martines tuvo que aban
donar hoy por la mañana su trabajo,
debido a una fuerte fiebre que le ata
có y de lo (pie se cura en su residencie.
BAUTIZOS
Durante los últimos dias han sido
• bautizados en Catedral, los siguientes
niñltos:
| María Dolores, nació el día 9de agos
to; sus padres, Francisco Salazar y Ju
! ,; a S. de Salazar; padrinos, Ramón
; García y Hita de Valdez.
¡ Elena, nació el día 18 de agosto, sus
jiadres, José Arrióla y Juana L. de A
rriola; padrinos, Demetrio E. Hernán
dez y Martina Guerrero.
Manuel, nació el dia 11 de julio, sus
padres, Exequiel Rodrigues y Susana B.
de Rodríguez; padrinos, Miguel Arrióla
¡ y Susana Varela.
María Luisa, nación el día 16 de ma. •
sus padres, Pascual Hernández y Amad :
D. de Hernández; padrinos, José Mu á¡
< Gutiérrez y María de Gutiérrez.
hogarTeliz
Al Sr. Francisco H. López le fueé
obsequiado, por su esposa, la Sra. Ma
j tilde de López, a las 7 de la tarde del
i miércoles último, un hermoso niñito
, que ha venido a llenar de contento el
1 hogar citado.
, Muy felices días deseamos al recién
i nacido.
UN CONCIERTO Y UN
RECONOCIMIENTO
Para mañana domingo en la noche,
ha preparado el Sr. Profesor de' música
J Sr. José María Gutiérrez Flores, un
j reconocimiento de los conocimientos
; que han adquirido sus discípulos, las
(,ne sea dicho de paso, están; según sa- I
hemos, muy adelantadas.
Las niñas y señoritas Julia MeAlpiii,
Josefina Aros, Fidelia Elias, Julia Lu
cero, María Baener, Amparo Elias, i
Hermelinda Moreno y María Guerialn- !
peí \ elez, serán las discípulas del Sr. ■
Piof. Gutiérrez Flores, encargadas de
cubrir los distintos números* del Pragía
nía que está perfectamente combinado.
La fiesta anteriormente indicada ten
drá lugar en el Auditorio Parroquial,
dando principio a las 8 de la noche, y ¡
para ello se han hecho circular muy
elegante y comedidas invitaciones.
De antemano podemos decir que la j
fiesta escolar preparada con tanto empe 1
ño y buna voluntad, será un éxito, y ¡
de ella nos ocuparemos en nuestro si
guiente número.
IMPORTANTE
Juan D. Hernández, inge
niero y agrimensor anterior-1
mente de El Paso y Juárez. |
Favor de comunicarse con AY. 1
F. Schoonmaker, 7*21 East 6th
Street, Tucson, negocio im- •
portante. Aug. 17-1 m. ¡
I Personas de Viaje |
y de Regreso.
Procedente de Jerome, Ariz., pasó
por esta ciudad, con dirección a la de
Douglas, el Sr. <_’. Rivera Domínguez,
Organizador de la. L. P. L.
De Ajo llegó el Sr. Ignacio González,
regresado ya al lugar de su residencia, i
De paso para Ray, Ariz., v después de j
haber estado unos días en Sonora, es- ;
Divo en esta ciudad el Sr. Manuel An-1
guio.
Por caita pa ticuiar. hemos sabido
que los Sis. J. M. Ronstadt y O. C. .Ta
cóme, coa su» respectivas familias, sa
lieron de Los Angeles el Viernes en ¡a
mañana en sus respectivos automobiles.
Estos señores y sus familias fueron
muy festejadas por el Lie. Antonio Or
fila, de quien fueron sus huespedes, du
rante dos semanas. Estamos convenci
dos que todos aquellos que tengan la
buena suerte de conocer y cultivar, la
amistad de nuestro buen amigo Orfila,
jamas sufrirán tristezas en la bella ciu
dad de Los Angeles. El Lie. Orfila siem
pre está dispuesto para recibir a sus
amigos de la mejor voluntad.
CAMBIO DE HORA? DE MISA
Ln la Catedral de San Agustín han
sido cambiadas las horas de misa, a par
tir de mañana domingo, estableciéndose
el horario de invierno que es el siguien
te: Primera misa a las 7:30, segunda a
las 9 v tercera a las 10:30. Entre se
mana la Misa se dirá a las 7.
SESIONES QUE SIGUE:
Domingo l de septiembre:! a las 2:30
p. m., s ‘ido la Lñgia Principal de
la Sociedad “ Mexicana-Americana' ’
Donmiugu 1 de septiembre, a la 1 p.
m., sesión de la Sociedad ‘ ‘ Porfirio
Díaz’’.
Lunes, a las 8:30 p. m., sesión de
la Logia Fundadora de la A. H, A.
Lunes, a las 8:30 p. m„ sesión d> la
"nión Fraternal de Ayuda.’
Miércoles 4 de septiembre, sesi -n. de
'a Sucursal Núm. 8 de la L. P. L.
Juéves 5 de septiembre, a las 8:30 p.
m., sesión del Campamento Núm. 44.
“San Agustín, de lod Leñadores del
Mundo.
—o
Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CKNTAVOB, i ncluyendo cu estos precios las contribuciones de la guerra.
i Anímelos Foliticos
¡Jo T. (Rye> Miles
CANDIDATO DEMOCRATA
PARA LA NOMINACION DE
SHERIF
DEL CONDADO DE PIMA
SUJETO A LAS PRIMARIAS, SEPTIEMBRE 10 DE
1918.
SOLICITO SU VOTO E INFLUENCIA
Republicanos
E. M. DICKER72AN
Candidato Republicano para
la Nominación de
SUPERVISOR
WM. J. LINDENFELD i
Candidato Repulblicano para
Nominación de
Tesorero ¿el Condado
J. E. DUFTON
Candidato para la Nominación de ¡
Archivero del Condado
Sujeto a las primarias Republicanas de j
Septiembre 10 de 1918.
Su voto se solicita respectuosameuto
KIRKE T. MOORE
Candidato para la Nominación de
Procurador del Condado
Sujeto a las Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto Respectuosamonte
OSCAR L. PEASE
Candidato para la Nominación de
JUEZ DE PAZ
Sujeto a la? Primarias Republicanas de
Septiembre 10, do 1918.
Su Voto y ayuda se solicita.
VERA ZOE SHURTZ
Can didata para la Nominación Republi
cana para
Superintendente de Escuelas
del Condado de ?ima
Solicito su voto y Ayuda
Camlidata para el segundo
Término.
JOHN D. MACKÁY
Candidato Republicana para
la Nominación de
Abogado del Condado
CHARLES H. FCGUE
Candidato Republicano Para
la Nominación de
Tesorero del Condado
No. 735 North Stone Ave.
R. E. FISHBURN
Candidato Republicano Par;
la Nominación do
SUPERVISOR
ANNE E. ROGERS
Candidata para la Nominación Repu
blicana de
Superintendente de Escuelas
del Condado
18 años de experiencia en las escuela
locales
WILLIARD S. Y/RIGHT
Candidato Republicano para
SHERIFF
Sujeto a las primarias de Septiembre
10 de 1918
Aseguro abLidal y experiencia.
OLIVE G. FAILOR
Candidata Republicana para
Escribano de la Corte Superio;-
PRIMARIAS SEPTIEMBRE 10. 1918 ¡
F. A. NATKAN
AJO, ARIZONA
Candidato para
SUPERVISOR
Sujeto a las Primarias Republicanas
Septiembre 10 de 1918
M. FONG CO.
Chino Herbalista
Se Vende Toda Clase de
Raizes Medecinales.
C 3lie Broadway, a! Oeste,No.so
Demócratas
GEORGE A. THORPE
Para Contestable del Tucson
Precinto
; Jujeto a la primarias Democra
■ tas, Septiembre 10 de 1918.
CHARLES M. TAYLOR
Candidato para la Nominación de
ASESOR DEL CONDADO
; Sujeto a ’as nrirnarias democráticas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto e Influencia.
WM. M. MARTINEY
Candidato Para
Supervisor del Condado
Sujeto a las Primarias Demócratas de
Septiembre 10 de 1918.
Respetuosamente soUcito su voto.
N. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. P. MALLORY
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. E. WOODS
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Escribano de la Corte Superior
JOHN H. MARTIN
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Abogado del Condado
J. W. BUCHANAN
Candidato Democrático para
SUPERVISOR
Solicito su voto y ayuda.
A. J. MENARD
Candidato Demócrata para la Nomina
ción de
tesorero del Condado de Pima
■ veto a 'as primaria? de septiembre 10
de 1918.
* 'vio i. GRIFmiÍ~™
Candidato Demócrata para
Asesor del Condado
’ás de 20 años de residencia en este
Condado
" 'cto a lase primarlas de Septiembre
lá de 1918.
FRED (KID) WILDING~
Candidato Demócrata para
Contestable ¿el Precinto 1
Residente de este condado más de 30
-'.o?, Solicita su voto en las primarias
de Septiembre 10 de 1918.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Comandante. J. O. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
...me ( unseiero. Angel £astelan.
Tesorero. Juan B. Franco.
Clerk. Amado Cota Robles, 114 ó.
Stone, oficina de “El Tucsonense.”
Sesiones—Primer Jueves do -ada mes
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur
i No. 27. Avenida 6a. al Sur—Tel. 889 '
Piquetitos.
i- .
El administrador «leí Timbre en C.
Juárez ha dicho que los propietarios
«le minas tienen la obligación de pagar
a Carranza las contribuciones, aún en
el caso de que los lugares en que están
establecidos las minas se encuentren
en poder de los “facciosos”
Los magistrados de la Suprema Cor
te de Justicia de la (Nación han sido
acusados por que ampararon al Gene
ral ex-federal Pedro Ojeda, contra ac
tos «le la Secretaría de Guerra. Oje
da fue amnistiado por Pablo Libres,
v ahora se le trata de castigar por ha
beres amnistiado con dicho jefe ca
rra ncista.
Los empleados de la eiutlad de Méxi
co han solicitado la ayuda de los di
plomáticos extranjeros [tara que estos
caballeros hagan gestiones con Carran
za. para que a los primeros se les pa
gue año y medio que se les debe de
sueldos ¡Que vergüenza para la na
ción carrancista!.
,K! Jefe de Policía «le C. Juárez fue
destituido de su empleo por que no qui
so ejecutar órdenes arbitrarias del
Presidente Municipal y Juez Menor.
“En las aldeas y en los campos de
México imperan la tragedia y la mise
ria” Este es el título de un periódico
ea rraneista. *
Cuando ellos mismos confienzan que
la situación es horrible, natural es
comprender que cuadros se estarán de
sarrollando en nuestra Patria, y todo
por culpa del Viejo Barbón y de los
mexicanos miserables, apáticos y ava
ros.
“El Sr. Gobernador y los señores di
putados pasaron ayer la tarde en un
banquete” otro titulo de un perióilico
carrancista. Mientras el pueblo se
muere de hambre los bamlidos del go
bierno se «lan la gran vida.
l'n grupo de enemigos de Carranza,
trata «le levantar en Tampico, un mo
numento en memoria del “general”
Emilio Nafarrate, quien como se recor
dó fué asesinado oficialmente.
Un grupo de militares robó la casa
<le| Sr. Cárlos Tapia, en Puebla, al me
dio «lía, sacando de la oficina la caja
fuerte, en un carro, y muchas otras
cosas de valor.
La acusación presentalla por el Sr.
Tapia, no ha properado, por que en
tro los ladrones se encuentran parientes
«leí Comandante Militar, y tal vez este
mismo.
En la capital fué descubierto, por la
palieíia secreta, una cuadrilla que se
«leilicaba al robo de autos, pero no se
pudo proceder por la sencilla razón que
los jefes son conotadas personalidades
del carrancismo.
Manuel M. Diéguez que«ló burlado al
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
Después <le alguna tar
danza, ahora tenemos el
* gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con (
iodos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de BVfc CQ Efi
hasta el 11 p0r.... "
Tamaños del JA QQ
hasta el 2 por "
Tamaños del 2 1 /¿ CC QQ
hasta el 7 por "
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribnne se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
decir que él, Diéguez, no trataría con I
'1 pueblo tapatío por que era casó...
Ahora el que no quie.e t’.. m < ,
pueblo tapatío, «le donde resuda ■ ...
se volteó el chirrión por 1 palito.
No obstante que todo el -¡talo de
(«ucr-.ro ci-tá materialmente en p le:
de los rebeldes, Carrar -■ ii.sist.- a 1
igual del <*stúpido de .* If«> O-’ 1 »-?,
en decir, que: “La s : I- fo
rrero no es tía problem p -i <! :■
uo” Natuial que no es ■ ’
fo que no hay incógnita • m .
ri-volueioimíio <|ue no «leja:
ni a sombra n los pelagatos
uaii «iii •■■lio entrar en m :.i
Constitución «le Querétaro.
Nieto, que es hijo «le Carranza, lia
«leclarado «pie Cabrera, el autor de la
“ revolución es la Incautación”, no se
rá Ministro de Hacienda, mientras que
Nieto esté cerca de Su Alteza Serení
sima, por la sencilla razón «le que entre
Cabrera y Nieto no hay compatiblida«l
de caracteres.
Lisandro Tijerina, Adnmistrador de
la Aduana «le Revnosa, Tam., Guada
lupe Rodríguez, Medari'l González e
¡ Ismael Rodríguez, han dio internados
I 'ii la Cárcel de Monterrey, acusados <l<
ilos "eos delitos- Primero, por haberse
i‘.po«lera«lo «le les fondos de la Adüar.j
v segundo, por haber corrido el día que
Juan Andrew Almazan tomó la referida
plaza de Revnosa.
Los detenidos dicen que ellos no tu
j vieron la culpa. ,
Carranza, en su delirio de dinero,
acaba de señalar un «los por ciento de
impuestos, a todos los templos católi
cos «le la República. El citado im
puesto se calculará sobre el valor de
’ns iglesias. Lo difícil es que no en
euentran quién sea el que tenga qv.«
pagar los impuestos, pues casi todos los
templos están sirviendo «ie cuarteles, y
en tal caso los que deba pagar la contri
V.ición serán los mismos carranclar.es
Carranza, al saber lo sucedido ei
Nogales, durante los «lías 27 y 28 «le los
corrientes, «lió órdenes al Dictador Ca
lies de que personalmente manifesta
ran su inconformidad.,sobre lo sucedí
10. a las autoridades americanas. Ca
lles vino a la línea v cumplió su man
«lailo, poniendo algo de su parto, por
qu“ as, es él.
-Los vecinos «le Tierra Blanca, Ver.
acaban «le presentar una acusación en
contra del Juez de Distrito de Vera
cruz, y otra en contra del Gobernador
«leí Estallo, por haber amparada y pues
to en libertad al Presidente Municipa’
leí pueblo «le referencia, quien violó
a Ley Electoral.
Si se acusara a todos los carrancis
tas que violan las leyes, el Infierno se
ría chico para poderlos contener.
El Sr. Lie. F. Hevia «leí Puerto es
tibe una Carta Abierta a Plutarco
Elias Calles, aconsejándole no gaste el
I lili ’ro en espías.
A Calles ya no le entran consejos, lo
| único que le puede entrar, será
. | otra cosa.
' o
ACTO DE COMPAÑERISMO
! _____
! El Sr. Alfredo Fernandez Otañez, «le
quien dijimos en nuestro número pasailc
j había resultado lastimado a resultas
de un choque automovilesco, solo pidió I
«le los culpable, le fuera pagada unr
pequeña cantidad con la <|ue costea
los gastos más necesarios para la repa
ración «ie los desperfectos de su m&qui
I na, solicitando y obteniendo ál mismo
, «lo las autoridades respectivas, la al)
i soluta libertail de los culpables, quie
' lies eran algunos operarios,
j Este acto de compañerismo del Sr.
j Fernandez Otañez, habla muy alto en
Isu favor, y con ello demuestra que es
: un obrero de corazón, que siente y quie
re al elemento al que él dignamente*
pertenece.
Ojalá hubiése muchos que imitando
esta acción, hicieran valer de verdad
al elemento obrero, pues nadie podrí
negar que hay muchos explotadora
que a la sombra dei operario sólo tro
ta de sacar la pitanza y de chupar lsi
sangre, del la!dioso obrero anta amen
deben descubrirse, con respeto, todos
los hombres.
Felicitamos al Sr. Fernandez Otañez
y esperamos que no sea esta su último
buena acción en favor del obrero.
COMO MECANICO
El Sr. R. R. Montijo se acaba de en
listar como mecánico, en la Universi
dad de Arizona, en donde ha principia
do a prestar, en unión de otras personas,
1 su servicio.
“EL TUCSONENSE” SABADO, AGOSOTO 31 DE 1918
HL SR. J. M. RONSTADT |
‘en gusto se ha sabido en »sta eiu
l.i , «jue el Sr. Presidente Wilson pasó
il Senado, para su aprobación, el nom- ■
brainiento de Administrador «le Correo
de esta ciudad, a favor del Sr. J. M. !
Ronstadt, por el segundo perioilo.
El Sr. Ronstadt, «pie goza «le muchas
simpatías en esta ciudad ya que eon
toda eficiencia ha venido sirviendo el
«lelicr» lo puesto «le que nos ocupamos'
se encuentra ahora en California, a
dolido fué en viaje «le vacaciones que ;
anualmente le concede el Departamen- j
to «le Correo.
NO TODOS HAN CORRESPONDIDO
La mayor parte «le nuestros subscrip
tores lian correspondido eon prontitud
i las indicaciones del Departamento
■'el Gobierno en lo relativo al pago d«
übscripciones; pero desgraciadamente
'.visten en nuestras listas todavía alga-!
ios que no lian cubierto sus adeudos í
atrasados, razón por la que nos vare
mos obligados resueltamente a suspen
ler el envió «le nuestro periódico.
La disposición relativa dice que las
subscripciones deben estar pagadas, por
adelantado.
Agraileccmos a quienes se han servi
lo atender nuestra indicación, y roga
mos a los morosos se pongan al corrien
'e, pues no quisiéramos, en manera al
«juna, cortar la entrega de nuestro pe
riódico.
Sásabe Mercantile Company
Los Sis. Luis Zepeda, Cárlos Rivera
J. M. Celaya, han comprado el esta
blecimiento mercantile «le Sásabe, 1 Ari- ¡
ina. que giró bajo la- razón social de
Aros & Co., participando que las I
-ansacciones seguirán aliora bajo la '
*z-.ón social «le Sásabe Mercantile Co.
JARDIN CARRILLO
El «lía «le mañana, a las :¡ de la tar
• y con la famosa orquesta del Prof.
avarro, reforzaila por la Señorita
urazo, dará principio el Baile sema
■l. abriéndose, esa misma tarde,
s baños que en dicho centro de diver
lones hay.
El «lonmingo, así como el lúnes, ha
:á un sin número de diversiones y
«egos propio para familias y niños.
Para los «lías 15 y 16 de septiembre, ¡
está preparando ahí una bonita ce- j
bración patriótica, a la que no debe
’tar los mexicanos.
En el baile de esos días se otorgará
i Gran Premio a los bailadores de
■ls. Habrá juego de confeti, tribu
i y muchas otras cosas más.
No hay (pie faltar al Baile de maña
i por la tarde, a las 3 en punto.
CONTRA LAS HUELGAS
El Senador Tilomas, por el Estado
‘ Colorado, va a proponer una en
*'ii«ln ala nueva ley «le registro mili
- que será propuesta próximamente
Senador La enmienda en cuestión
-me por objeto evitar que aquellos
i bajadores a los cuales se les conce
• excepción del servicio militar se
-csenten en huelga, revocándoles la
-cepción cuando falten a su trabajo
n- más de cinco días sin causa justi
■>ada.
Cada día que pasa se va acentuan
'•) m-:s la necesidad de evitar hasta
•mlí' sea posible el entorpecimiento
' la industria causado por huelgas in
bidas no siemlo ya aventurado decir,
10 a medida que se perfeciona la or
■uización industrial van desapar-'
r 'udo las probalidades de recurrir a
suspensión del trabajo para arreglar
** «lifieultades que se presenten en
e los obreros y los representantes do
>s negociaciones.
bilí embargo «le que la adininistra
ón actual es partidaria «leí obrero en
no deja de reconocer lo per
•idicial de las huelgas, y por eso sin
«da, ha designado muchos me«lios por
os cuales puedan los trabajadores 11o
•ar a acuerdos satisfactorios en las
'esavenencias que tengan con sus pa
"ones. Tales medios son de t.o«io
■unto dignos de encomio porque evi
an los perjuicios que las huelgas oca
•’onan tanto a los trabajadores como a
os dueños de las negociaciones y al
oúblico en general. Solamente lamen
an estas mediilas los “huelgueros
nrofesiones”; pero no, a los trabajado
res ni aquellos que deveras se intere
san por su bienestar.
“El Obrero Mexicano”
PUEDE MANDAR SU CUENTA
El Sr. R. R. Montijo suplica, por
nuestro conducto, que dentro de los si
guientes 30 días se sirvan mandar a la
casa Núm. 116 W. de la Calle Cushing,
las cuentas que en contra de él tenga,
para su debido pago.
TERCER CONVENCION
Para el sábado 14 «leí próximo mes
de septiembre, la Sucursal Núm. 8 de la
L. P. L., está preparando un Gran Bai
le que promete mucha lucidez y anima
ción.
Las comisiones respectivas están acti
vando todo lo con dicha fiesta relacio
nado y ya los cartelones y boletos har>
sido impresos.
Yantas Kelly - Springfield
Al ofrecer las llantas SPRINGFIELD, asi
ccmo los tubos interiores, lo hacemos, confiados
c'e que el resultado que estos productos han dado,
está bien conocido que la superioridad que poseen 'k%í' % Pm
sebre ctras marcas, es tan grande, que la diferen
cia del costo se ve pequeño. Estas llantas no hay J ,J|S 1 M
duda que sen mas costosas que otras, pero cuando '#*|« ■ |pá
nosotros las arantizamos por 6,000 millas esta- |IS
mos seguros que bien paga el gastar un poco mas ¡ ' rsi
Y recibir este grm beneficio. En muchos estas ¿áQvf \ ..... . -jH
lientas han andando hatas 30,000 millas. -^|||
HACEMOS AJUSTES EN 5 MINUTOS GRATIS
TENEMOS LLANTAS SOLIDAS GARANTI
ZADOS POR 8,000 MILLAS—De Presión v
o de Desmontadura.
Central Service Station
CHAS. WAGGONER, Gerente.
Gasolina, Grasas y Todo lo Concerniente al Ramo. Agua y Viento GRATIS.
Telefono Núm. 603 Calle Broadway y Avenida 5.
Recibirán Instrucciones para.
Mecánicos
Los jóvenes José C. Encinas,;
Rafael R. Montijo y Alfredo M.
Bernal han conseguido que cu
su calidad «le soldados, sean
admitidos en el Campamento
militar adjunto a la l'niversi- j
dad de Arizona, para ahí. re- 1
cibir las nacesarias instruc-i
ciones como mecánicos.
El día que los tres jóvenes
estén listos, partirán a donde i
1 servicio militar les ndique. I
Eos dos primeros son mieni- •
mos del Campamento Núm. 44!
j“San Agustín” de Los Leña-!
dores del Mundo de esta ciu-¡
dad.
CAMBIO DE TESOREROS
Se avisa n los miembros «le la Logia \
-■cuta Rita No. 274 «le la Hermandad
'raternal que por haberse separado el
íermano Cruz Peralta como Tesorero
le esta Logia, el hermano E. V. Anava,
’ia sillo nombrado en su lugar y a el «le
’iea pagarle sus cuotas en el edificio de
’a Alianza Hispano-Americana en la
Calle del Congreso junto al nuevo Tea
tro Lírico.
~ *
El 1 «ic Salbador Aguirrc fué
¡nesinado por una cuadrilla de
uarrancistas < n Autlán, cabe
;c-ra de Cantón de Jalisco.
SANTIAGO F. RIVERO
El General federal de este nombre,
muy conocido en esta cimlail, se eni-uen- !
tra ahora formando parte del Gobierno
rebelde del Estado de Chiapas, bajo las
órdenes del general felieista Tirso Cas
tañón. #
Rivero tiene a su mando uno «le los
batallones «le aquella entidad que vir
tualménte está en poder «le Feliz Díaz.
O
A LOS MEXICANOS
.
Los «liscursos patrióticos que se no?
lian pedido ,los liemos despachado eon
toda oportunidad. Si Ud. desea el suyo
puede ordenarlo inmediatamente a fin
«le que tenga tiempo de darle algunos
repasos.
Todos nuestros trabajos son absoluta
mente originales.
Especialidad en discursos para el 13 y
16 de septiembre.
0 Amado Cota Robles y Cia.
P. O. Box 1236—5. Stone 114 v 417
Tel. 902
“EL CAMPEON”
Mucho gusto nos ha dado ver la úl
tima edición de nuestro colega local
“El Campeón”, la que aparece en ma
yores dimensiones que las anteriores, lo
cual a las claras indica que la empresa
propera como resultado natural del es
fuerzo de las persona? que en él están
tomando patre.
Ojalá no sea esta la última mejora
que el indicado colega intruduzca.
B,
|
LOGIA CANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
: miércoles «le cada mes en el Edificio
«le la Alianza Hispano-Americana, W.
'Congress St., a las 8 P. M. Se invita
'cordialmente a los miembros a coneu
j zrir a las sesiones.
| F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
I Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 895, Ofi
• «•ina, Edificio «le la Alianza.
CIíOEM HERHiOS
240 E. CCNGRES3 STREET
! Acabamos de recibir los siguientes dis
¡ :oe de 10 pulgadas:
ALEJANDRA—Canción Especial.
EL OLVlDO—Canción Especial
Que CHULOS OJOS —Canción Espe
r riaL
ADIOS TUS OJOS—Canción Especial
AY CHINACO DE MI VlDA—Can
ción
LA CUCARACHA—Canción
MAÑANITAS—Canción.
DISCOS DE MUSICA
MUY ESPECIALES
AIRES ANDALUCES—Banda de To
’ieía.
EMBLEMA NACIONAL—Band Es
pañola.
LA LISONJERA—VaIse.
NOCHE BLANCA—VaIse.
Y muchos otros de eseojida música
me deben oir para apreciar, pasen n
oirlos. Espacio no nos permite ennn
nierar la gran cantidad de discos nue
vos que recibimos diariamente. Adv.
! CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS.
| Positivamente, la nobedad del día
la encontrará en La Luna
Studio
! Para combcnserse comparen, sus
i muestras, que se exiben en sus
l aparadores con las de otras !
partes
| Hermosas Hiluminaciones al Accrle. |
LA LUMASTUDiO;
Teatro BroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR *
Frecios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
z2c, taxes 3c,
Liños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
Jane y Catherine Lee
en “We Sliouicl Worry”
También Hoy Patlie News
Una Pelicula de la Guerra
El Domingo--Viola Dana
en “Opportunity”
P. Camacho
Auto Co.
CaUes Meyer y Simpson
Teléfono 995
TOD\ CLASE DE REPARACION
i DE AUTOMOVILES. TRAEA
JO GARANTIZADO Y A
! Se Venden Auto 3de Segunda Mano.
; PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
!iis;Siü
—Teléfono 7 3 2
; REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servido a Domicilio,—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
■ U TIENDA Df CALZADO DE
CHAS. YMMICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por rer de últimos estilos y
i precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
Angel Castelan
So hace toda clase de obra de
carpintería y ebanistiría; se encar
ga de trabajos de pintura corriente,
colocación de vidrios y de todo lo
relativo rl ramo garantizando el
material y la obra de mano.
Larga experiencia, puntualidad en
el trabajo y garantía a satisfacción.
Calle Meyer al Sur, entre el Pool de
Cervantes y la Plomería de Muñoz.
Tel. 985