25c POR MES
£1 Tucsonense
*Published and distributed under Permit No. 398, áuthorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burieson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN VIII—NUMERO 33
Noticias de Sonora
En la capital del estado con
trajeron matrimonio, última
mente, las siguientes dos pare
jas pertenecientes a la mejor
sociedad de aquella ciudad:
Dolores Espinosa con el Sr.
Roberto Astiazarán y Anita
Espinosa con el Sr. José Cubi-!
lias Zerón.
Las Señoritas Espinosa son
hermanas.
Otros Dos Matrimonios
En-la misma Ciudad de los
Naranjos, unieron sus destinos
el Sr. Profesor Luis Villarreal
con la señorita Profesora Vir
ginia Torres.
La Señorita Profesora To
rres, era Directora de la Es
cuela Normal de la propio ciu-¡
dad.
El Sr. Roberto Milles contra
jo matrimonio con la señorita
Julia López, hija esta del Sr.
Miguel A. López.
Tres Nuevos Vastagos
Los hogares de tres matri
monios de Hermosillo, Son.,
han sido favorecidos:
Los Srs. Felipe Selder reci
bió, de su señora esposa María
González de Seldner un valioso
obsequio consistente en un par
de robustos bebés.
Los esposos Espiridión Ahu
mada y Guadalupe Carpena de
Ahumada han visto su hogar
aumentado con un primoroso
Academia de Baile
•
Como anteriormente, estas simpáticas fiestas vespertinas,
darán principio a las 4 de la tarde, contando ahora, como
antes, con la valosa cooperación de las guapas señoritas
y galantes jóvenes que han hecho de dichas Tardeadas, el
festival dominical de moda.
José Ma. Gutiérrez Flores
• Música siempre alegre—Contento y Orden—Animación y
bueno gusto.
En los Salones de la Alianza a las
4 de la Tarde.
1 11 1 ' -'■ ■■ ■■ ■ ■■ ■■■ "
«Para Regalos
de Cristmas
Hemos recibido un inmenso surti
do de elegantes juegos para el toca
dor, de costura, botellas Thermos,
Kodaks, etc.
Perfurues de los mas Finos.
ENTREGA LA MAS RAPIDA DE LA CIUDAD
Botica de la Sexta Avenida
TEL. 260 TITO FLORES, Gerente.
[lfinAtAflt ílfAm O limmll Semilla de Cevada yde Alfalfa. Cake de Algodón y Sal para el
u brain & imp I 10. G *»» j »p”Mayo, yK M.„o, ¿o
niñito.
También el hogar de los es
posos Tomás Orozco y de su
señora esposa Francisca Gar
da de* Orozco, ha recibido la
visita de un nuevo hijito.
Spiro Pablovich, amigo de
Calles, fué multado en SSOO por
haber metido por Tastiota una
gran cantidad de alcohol. Es
to ha sillo muy comentado,
por que la pena que a Pablo
vich le correspondía, era la pe
na de muerte, según el Decre
to Núm. 1.
Plutarco Calles, al llegar a
Agua Prieta, declaró que la
cantidad que le fué quitada a
Cárlos Caturegli, fué de $140,-
000 pesos en oro nacional.
El propio Calles está alen
tando, de distintos modos, a
los que se interesan al premio
de $15,000 ofrecido al que de
late a los asaltantes de Catu
regli.
Eli Cananea, Son., sigue muy
grave el Sr. Fernando G. Cubi
llos, persona altamente apre
ciada i*n Sonora, y quien ha
desempeñado muy delicadas
oficinas con la Cananea Con
solidated Copper Co.
No ha disminuido en nada la
influenza y la viruela negra en
algunas poblaciones fronteri
zas del estado, no obstante la
campaña que en contra de tan
81-SEMAINAL
TUCSON, ARIZONA, SABADO, DICIEMBRE 14 de 1918
terribles epidemias se ha inicia
do.
Las partidas de yaquis si
guen cometiendo sus acostum
bradas represalias, mucho más
ahora que Calles ha vuelto
a emprendes una tenáz campa
na en contra de las familias
indefensas de los indios esta
blecidos en las orillas de ‘algu
nas poblaciones.
Calles ha iniciado sus traba
jo? de reelección, permitiéndo
le a los habitantes de Cananea
que regrese el Sr. Cura don
Ignacio Ma. Cárdenas, quien
llegó a Cananea el día 9 de los
corrientes, encargándose del
Curato de dicha población.
Los habitantes de Cananea
están contentísimos, y se dice
que todo lo hace Calles para
que los obreros de dicho mine
ral lo apoyen durante las elec
ciones para Gobernador del Es
tado. Los mineros lo han ven
teado y probablemente le salga
cruda la honrada al Sr. Gene-,
ral Calles, de grata memoria.
Al distrito de Altar ha lle
gado, con consentimiento de
Calles el Sr. Presbítero Serra
no, persona altamente aprecia
da en dichos contornos.
La llegada del Padre Serra
no, ha sido muy festejada por
las personas piadosas.
En Alamos, los sembradores,
están muy disgustados con
Calles, por que este, a semejan
za de Alvarado en Yucatán,
quiere acaparar todas las pro
ducciones agrícolas del referi
do distrito de Alamos.
VINO POR UN’TESORO
Se dice que cuando Pancho
Villa, en días pasados, se ha
bía aproximado a C. Juárez, lo
hizo con intenciones de sacar
un tesoro que tenía enterrado
yel que consistía en dinero,
alhajas y muchas otras cosas
de valor.
No se ha djclio si el tesoro
fué sacado, jDero sí se asegura
que en la capital del Estado
se han verificado algunas eje
cuciones en personas que se
creen estuvieron de acuerdo
con Villa durante su pasado
acercamiento'a la plaza fronte
riza.
Personas de Viaje,
y de Regreso
—i
Con asuntos relacionados a
la Alianza Hispano Americana,
hoy sale para la Capital del
Estado, el Sr. E. V. Anaya, Se
cretario Supremo de dicha
Institución de seguros miituos.
De su Rancho “Santa Lu
cía” llegó el Sr. don Gabriel
Angulo, acompañado de su
apreciable familia, debiendo
permanecer en esta ciudad en
tanto alistan su viaje para Yu
ma, a donde van con el loable
fin de hacer una visita ala
respetable madre del Sr. Angu
lo.
Feliz viaje.
LAS BODAS DE PLATA
Anoche se reunió la Comi
sión nombrada para estudiar
la mejor manera de arreglar
urt festival espléndido con el
que celebrar el Aniversario de
la fundación de la Alianza
Hispano Americana.
Por ahora sabemos que fue
ron presentados tres distintos
proyectos, los que se pondrán
a la consideración de la Socie
dad en la sesión que se tenga
el limes próximo.
Sabemos que cada uno de
los tres proyectos son buenos,
y en tal caso, para poder resol
ver con entero conocimiento
de causa, es bueno qué los
miembros concurran el lúnes
que viene, 16 de los corrientes,
a la sesión regular.
SABE EN DONDE _
ESTA VILLA
Algunos oficiales carrancis
tas han declarado, extra ofi
cialmente, que Francisco Mur
guía sabe en donde está Villa
y que nunca lo ha querido ata
car por que está de acuerdo
con dicho i*ebelde para mante
ner en Chihuahua, el estado de
anarquía que por aUá reina
desde hace muchos años.
Murguía será juzgado por
este concepto, según opinión
de algunos conotados carran
cistas.
ROBO, WISKY, POLICIAS
A principios de la semana,
llegaron a Tucson, por ferroca
rril, dos cajas de las usadas
por los fruteros del tren,- con
duciendo una gran cantidad de
botellas de ivisky, las que fue
ron depositadas en los patios
de la Potación del Sud Pacífi
co, de donde poco después de
saparecieron con todo y lo que
tenían dentro, que era lo más
valioso.
Como resultado de lo ante
rior, el Jefe de Policía ordenó
la detención o arresto de dos
• gendarmes o policías, suspen
diendo, temporalmente, en sus
funciones a otro guardián del
orden público, por creérseles
complicado en la cuestión del
wisky.
Hoy debe tener lugar el jui
cio de los citados policias, y
tal vez se llegue a descubrir a
los culpables del robo del lí
quido emborrachador.
SIGUE ACTUANDO
En el Teatro Cármen de la
calle Meyer al Sur, ha seguido
actuando la Compañía de Dra
ma “Virginia Fábregas”.
25c POR MES
UNA SALVA DE ARTILLERIA
SALUDA AL SR. PRESIDENTE
WILSON AL LLEGAR A FRANCIA
Ayer, por la mañana pisó
tierra europeo, en el puerto
francés de Brest, el Sr. Presi
dente de Estados Unidos, Mr.
\Yilson, habiendo recibido una
de las más grandiosas mani
festaciones de respeto interna
cional que hombre alguno ha
ya recibido de una manera e\-
pontánea.
Al avistarse a Brest el “Jor
ge Washington”, que era el
barco que llevó al Presidente,
salieron buques de guerra de
las naciones aliadas, empave
sados con sus banderas del Al
mirantazgo respectivo; más
tarde el barco presidencial ocu
paba el centro, llevando a sus
costados grandes buques de
guerra francéses, ingleses e
italianos; al penetrar a la ba
hía, los fuertes francéses lii
zieron el saludo presidencial,
siendo cada cañonazo, cortes
mente contestado por la bate
rías de los buques de guerra
americanos que acompañaban
el “Jorje Washington”.
En Brest el Sr. Presidente
hizo un pequeño discurso y
tanto él como su señora espo
sa, fueron objeto de infinidad
de manifestaciones de cariño.
Ayer mismo salió para Pa
rís, a donde debió haber llega
do la mañana de hoy.
Comisiones de todos los paí
ses aliados se han encargado
de la recepción del Sr. Wilson,
habiéndose organizado en ho
nor de este infinidad de fies
tas públicas y privadas, y en
todas las cuales se dará a co
nocer al ilustre visitante, el
sentimiento y el valor de todos
los países amigos.
Uno de los más suntuosos
palacios, de legendaria históri-
La TIENDA de VILLAESCUSA
Encontrará un gran surtido de las mejores Monturas,
Guarniciones, Carros, Implementos de Labrauza. Tam
bién encontrará un completo surtido de trastes de losa
esmaltada, máquinas para moler carne y nistamal, así co
mo Estufas, Alambre para cercos, etc. No deje de hacer
una visita a nuestra tienda. Encontrará muchas cosas
que son muy útiles y prácticas para regalos de navidad.
T» F. Villaescusa Company
110 CALLE MEYER AL SUR.
VALE POR - SIO.OO
Regalo de Cristmas
Esta Compañía de Máquinas, regalará a Ud. diez pesos de Cristmas; re
corte este Cupón y acompañado de $5.00, lo manda a nuestras Oficinas
en los Bajos del Hotel Tucsonia y con eüo puede obtener una elegante
Máquina como la que aparece en el grabado, dándosele un recibo por sls.
La oportunidad es magnífica y deseamos que Ud. se aproveche de este
valioso Regalo de Cristmas.
El resto se pagará en abonos mensuales. Las personas que viven fuera
del lugar pueden mandarnos SIO.OO y recibirán un recibo de $20.00 en
abono de dicha máquina, y mandaremos la máquina flete pagado. El
resto en abonos mensuales.
Este Cupón sólo es válido hasta el día 24 de diciembre de 1918.
Las personas que vivan fuer de la ciudad, pueden remitir este Cupón y
SIOO.OO en efectivo y les mandamos la máquina, libre de porte, y un re
cibo por $20.00.
TT. FREE SEWINC MACHINE Co.
A. R. FRANCO, Gerente General.
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
ca aristócrata, ha sido prepa
rado convenientemente, para
que en él se hospede el hom
bre que en estos momentos re
presenta en Europa la Demo
cracia Americana.
Probablemente, y en vista de
que las conferencias de paz
han-de durar no menos que
tres meses, el Sr. Wilson ten
ga que regresar a Estados
Unidos, para volver otra vez
a tomar parte en dichas pláti
cas.
Una Comisión alemana, que
ahora so encuentra en París,
está empeñada en que Mr.
Wilson haga una visita a Ber
lín, en donde se dice será per
fectamente bien recibido.
NO SE LE OLVIDE LO
QUE LE DIJIMOS
Una y otra vez volvemos a
repetir que es preciso que al
concurrir a la Iglesia, lleven
Uds. (los que van a la Iglesia
naturalmente), sus respectivas
máscaras o antifáces, pues es
ta es la orden municipal, y hay
que obedecerla* por todos con
ceptos.
Mañana, que es domingo, es
claro que muchos serán los fie
les que concurran a las misas
de ese día, particularmente a
la última que será de Pontifi
cal y en honor de Nuestra Se
ñora de Guadalupe, y por lo
mismo juzgamos pertinente re
cordar que es de obligación
llevar las máscaras.
Nota: —Las máscaras se de
ben llevar puestas, tapando la
boca y la nariz, y no en-la bol
sa —Conste. UN REGALO PROPIO PARA EL
DIA DE CRISTMAS
Un Par de Chanclas de
Flanela Para la Casa
Las tenemos de todas clases, colores y precios. Para po
der formarse una buena idea de nuestro inmenso surtido,
es preciso que nos haga una visita, y con gusto le ense
ñaremos las diferentes clases que se hayan en nuestros
aparadores.
LAS HAY PARA HOMBRES, SEÑO
RAS, SEÑORITAS Y NIÑOS
Y los colores son tan hermosos que estamos seguros que
{1 verlos no podrá resistirse de llevarse un par, después
de ser tan bonitas, son muy agradables para usarlas en
la casa después de un día de trabajo, son muy suaves y
callentitas.
o olvide asu Mama, asu Papá osu
Esposa, cuando ande buscando algún
Regalo Propio y Agradable.
“Nosotros Vendemos Calzado por Menos’’
Criterion Shoe Shop. Inc.
Calle Congreso al este No. 16 Max Brodie, Gerente.
LES ECHARON
EL GANCHO
El miércoles último, los hi
jos de Caco, tal vez no conven
cidos de lo que en números pa
sados dijimos con respecto a
las valiosas joyas que habían
recido los Srs. Flores y Vás
quez, intentaron convencerse
por sí mismo, para lo que poco
después de las 11:15 de la no
che del día citado, rompieron
una de las cubiertas de made
ra que cubren los grandes es
caparates de la casa comercial
citada y con algo resistente
quebraron el vidrio, haciendo
notar, y esto es lo muy curioso,
que los ladrones, después de
haber abierto brecha en los
cristales, hicieron uso de un
Gran Venta de Pre-Inventario
En la Tienda de El Paso
Comenzando el Lunes, 16 de Diciembre. La Venta Sera al Riguroso Contado
SOMBREROS PARA HOMBRE
Marca J B. Stetson, calor de $7.00 ahora $5.75
Sombreros marca Minero de todos estilos valor de
$5.50, ahora por $4.50
Sombreros para Ranchero valor de $4.50, ahora $3.25
Sombreros de falda chica de todos colores de valor
de $4.50, ahora por $3.50
Sombreros de Muchachos de valor de $3.00 ahora $2.00
PANTALONES PARA HOMBRE
Pantalones finos de sarga azul, valor de SB.OO,
ahora por ...» $6.00
Pantalones de sarga café, valor de $6.50 ahora $5.00
Pantalones de casimir azul, plomos y otros colores
valor de $7.00, ahora por $5.50
Pantalones de sarga azul de valor de $4.50 ahora $3.50
Un gran lote de pantalones de diferentes colores de
valor de $4.00, $4.50, ahora por $3.00
CAMISAS PARA HOMBRE
Camisas de carranclan de 85c por 55c
Camisas de carranclan azul y plomo de $1.50, $1.25
por SI.OO
Camisas Unele Sam y Army valor de $1.75 por. $1.40
Camisas blancas, valor de $1.50, ahora 95c
Camisas finas de rallas de todos colores, valor de
$3.00, ahora por $1.95
Camisas de Soisette blanca, azul, lila, crema, ploma,
rosas, valor de $2.75, ahora por $2.00 j
Camisas de seda ralladas valor de $5.00, ahora por .$3.75, ¡. |
CAMISOLAS PARA HOMBRE j||
Camisolas de pura seda de rayas y de todos colores
valor de SB.OO, ahora por ss.so||t
LA TIENDA de el EL PASO
A. KAUFMAN, Proprietario Calle Meyer, al Sur, Num. 86
gancho de los-que se usan para
agarrar pacas de zacate, y con
él estuvieron sacando algunos
relojes, anillos y otras alhajas
por valor de más de QUINIEN
TOS PESOS ($500.00), desa
pareciendo poco después.
Y la verdad que las alhajas
do los Srs. Flores y Vásquez,
son, por su apariencia y por su
valor efectivo, capaces de ten
tar a los echadores de gancho,
que en esta vez cumplieron
fielmente con su odiosa misión,
llevándose una buena provi
sión de piezas de valor.
La policia sigue a los ladro
nes, y fácilmente se dé con
ellos.
Sentimos lo sucedido a los
amigos Flores y Vázquez y
aunque sabemos que los SSOO
pesos robados no harán mella
en su capital, siempre es para
lamentarlo, máxime cuando son
tan populares. *
4 ‘ EL TUCSONENSE ’ SABADO, Diciembre de 1918
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entsred as second class matter at the postoffice at Tucson, Arizona,
Aprii 9. 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como artículo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson. Arizona, Abril 9, 1915, bajo el Acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Por un Mes. 25
Por seis Meses SI.OO
Por un Año $2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios dirijanse a la Oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se pubUque. Toda corres
pondencia debe ser dirijida a “ÉL TUCSONENSE’’, Tucson, Arizona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier anuncio o remitido
que no sea de nuestra aprobación.
NÜ3VO DIARIO
“LA PATRIA’’
Hemos recibido la siguientee
la que publicamos para conoci
miento de nuestros lectores:
“El Paso, Texas, Diciembre
9 de 1918.
Sr. Director de “El Tucso
nense”,
Tucson, Arizona.
Mrv estimado colega:
Estamos al iniciar la publi
cación de un periódico diario
en ésta, que llevará el nombre
de “LA PATRIA”, y al tener
iu satisfacción de anunciarlo a
Ud., nos permitimos manifes
tarle que su programa será ne
tamente nacionalista, sin par
tidarismo político, y tenden
lo, en cuanto pueda, a la con
secución de la paz en nuestro
país. Fuera de toda duda es
tá que ésta solo puede venir
con el esfuerzo unido de to
los los hombres de buena sé, y
verdad e s, también, que con la
terminación de la guerra mun
iial so aproxima una etapa de
trascendental importancia pa
ra nuestra República. En ta
les condiciones, creemos since
ramente que todo esfuerzo me-
C misólas de lana de valor de $6.50, ahora $5.00
i.as de valor de $4.50, ahora por $3.50
Cas de valor de $4.00, ahora por ; $2.75
( anisólas de flanela de $1.75, ahora por SI.OO
SALDO DE ABRIGOS
i e sarga case de valor de $7.50, ahora por $6.00
l e sarga azul de valor de $6.75, ahora $5.50
De sarga azul de valor de $5.50, ahora por $4.50
VESTIDOS PARA HOMBRE
Vestidos de sarga plomo, valor de $25. ahora SIB.OO
Vestidos de sarga azul, valor de $25.00 por $17.50
\ estidos de sarga amarilla, Norfolk, valor de S2O.
ahora por . $16.00
Vestidos de sarga plomo, valor de $lB. ahora $12.00
Vestidos case, valor de $15.00 ahora por $ll.OO
Vestidos sarga azul, valor de $14.00, ahora $10.50
Pantalones de Pana, valor de $4.75, ahora $3.75
Pantalones de Pana, valor de $4.00, ahora..... $3.15
Pantalones negros y plomos de lana gruesa, valor de
$3.50 y s4.oo,'ahora por $2.85
Pantalones de Khaki, valor dé $3.50, ahora $2.75
Pantalones de Khaki, valor de $2.50, ahora $1.90
, Pantalones de muchachos—cortos y de Khaki y ne
gros de valor de $1.25 y $1.50 por 90c
ROPA INTERIOR
Ribbed de todos colores, valor de $1.50 ahora 95c
Ropa interior de manta afelpada, valor de $1.50 p0r....90c
No Dejen deVenir a Surtirse de
|Mercancias a Precios Baratos.
xicano debe tender al fin indi
cado, y por lo tanto, venimos
a hacer, de nuesra parte, cuan
to patrióticamente nos aorres
poiyla hacer.
El programa de nuestro pe
riódico está así perfectamente
definido, y esperamos que la
aceptación general nos anime a
trabajar con todo ardor, dán
dole vida propia a la publica
ción que proyectamos.
Desde ahora nos permitimos
solicitar el canje de su publi
cación con la nuestra, en la in
teligencia de que desde la pri
mera edición la remitiremos a
Ud. con la puntualidad debida.
Esperamos ser atendidos, co
mo lo fuimos durante muchos
años en EL CORREO DE CHI
HUAHUA, cuyo personal, en
gran parte, ingresará a esta
empresa, nos es grato repetir
nos afmos. attos. y SS. SS.
COMPAÑIA EDITORA DE
“LA PATRIA”,
S. TERRAZAS,
Gerente' General. ’ ’
Con gusto corresponderemos
la visita de “La Patria”, de
seándole, de anticipado, éxito
en su meritoria labor.
NoHay Mas qoellnaVida
Y durante el tiempo de esta vida hay que saber disfru
tar ele ella, pues realmente es toda la satisfacción que los
seres humanos tenemos en el nutrido.
Las fiestas de Navidad se acercan y es necesario que se
prepare para divertirse, y para ello debe de vstirse bien
y hacer todo lo posible por que su familia haga lo mismo.
Al pensar en ropa para hombre y señora, no olvide que en
i| la Tienda de
¡“LA MASCOTA”
Encontrará el mejor surtido de ropa hecha para hombre,
y señora, así como calzado de los estilos más últimos y
estos a precios siempre al alcanzo de todos.
VESTIDOS PARA HOMBRE = "
Vestidos de casimir francés de $35.00, 522 50
Vestidos de casimir francés de $30.00, 517 Rfl
Vestidos de casimir francés de $25.00, C1 g Rfl
j§ ahora por ** 1
Vestidos de pura lana de $12.50, £Q 4C
ahora por
I CALZADO
Zapatos amarillos, para el trabajo, de CO QC
$4.50, ahora por
Zapatos negros, para paseo, de $5.50, CQ A R
ahora por
Zapatos negros, altos de $7.00, QC
Zapatos excelentes, negros, de valor de CC QR
SB.OO, ahora por
Zapatos superiores, amarillos, de valor de CR QR
SB.OO, ahora por
CALZADO PARA SEÑORA
»|!® Zapatos negros de 5 y $6.00, ahora $3.45
por **
Zapato alto, negro con mecateá, de $7.00 $5.95
ahora por **
Extra especial, cazado para niña, blanco y CO 95
negro, de $5.00 y $4.50, ahora por
ABRIGOS Y VESTIDOS SASTRES PARA SEÑORA
Acabamos de recibir, esta semana un variado surtido
de vestidos y abrigos hechura sastre, los que venderemos
con un 25 por ciento de descuento.
“LA MASCOTA”
M WEHBY, Prop. 27-29 Calle Congreso al Oetse.
SUETERS PARA HOMBRE
De pura lana de valor de $8.50, ahora .‘...55.85'
Sueters de mitad de lana, color de vino, valor de
$3.75, ahora por $2.50
Sueters de buena clase de valor de $2.25, ahora $1.25
Sueters para señora de pura lana de valor de SB.OO
ahora por ; $6.00
Saldos de Sueters para señora, valor de $4.00 por $3.00
Sueters para señoritas de valor de $1.50 ahora SI.OO
CALZADO PARA HOMBRE
Calzado fuerte para el trabajo, negros de valor de j
$4.00, ahora por $2.95 |
Calzado para muchachos, valor de $3.50 por $3.00
Calzado de bicicleta de $3.75 por $2.95 |
Calzado elegante de lujo de los estilos más bonitos y colo- ¡f|
res preferibles, con rebaja del 25 por ciento.
CALZADO DE SEÑORA Y SEÑORITAS CON GRAN- I
DES REBAJAS.
TELAS
Carranclanes de la mejor clase, valor de 35c por 25c
Indianas de las mejores clases de valor de 25c por 20c
Percalas de valor de 35c, ahora por 20c
Manta afelpada de valor de 35c, ahora 25c
Manta trejenia, valor de 30c por 20c
Manta trejenia de valor de 40c por 25c
Lienzo de la marca “Hope” de 40c por 25c i
Pongee shirting de valor de 75c por 45c ]jí
LANILLAS DE PURA LANA
Amarillas y plomas de valor de sl6 yl4 por $10.50 1
También tndremos en venta toda clase de artículos como 1
Cuiltas, Baúles, Etc. a Precios muy Reducidos. LA VIRGEN DEL TEPEYAC
¡Salve! oh vida, dulzura y
esperanza nuestra, salve!
Con más verdad, con más ra
zón y con mayor justicia que
la generalidad de los fieles, po-'
demos y debemos los mexica
nos saludar a la soberana Em
peratriz del cielo con esta re
galadísima salutación y ala
banza: ¡Salve, oh Reina y Ma
dre misericordiosa! ¡Salve a
ti que eres nuestra vida, nues
tra dulzura y nuestra esperan
z Porque a la espléndida
luz de esta Aurora divina, pre
cursora del Sol de la Justicia,
Cristo, nuestros ojos se abrie
ron a la vida sobrenatural de
la gracia;, porque después de
Dios, Ella ha sido siempre el
más precioso, el más sólido, y
también pudiéramos decir el
único objeto de nuestras ale
grías, y el áncora firme, la roca
incontrastable en que estriban
al presente todas nuestras es
peranzas.
Al influjo del amor guadalu
pano surgió México de entre
el caos de idolátrica barbarie a
la vida de la civilización cris
tana; con este dulcísmo y sa
grado amor se nutrió, creció y
se desarrolló durante su infan
cia y su adolescencia de tres
centurias, y ardiendo en sus
venas el mismo sagrado fuego
recabó en su edad juvenil los
timbres y blasones de pueblo
autónomo. En los tiempos an
tiguos, lo mismo que en la edad
moderna, nuestras dulces ale
grías se han revelado siempre
en las más sinceras y expresi
vas manifestaciones de grati
tud, de amor y de entusiasmo
hacia nuestra excelsa Sobera
na; pues, dejando aparte otros
muchos acontecimientos memo
rables, *de quá corazón mexi
cano han podido ni pudieran
borrarse las gratísimas impre
siones de su coronación glorio
sa? Yal presente, cuando por
la prosperidad y bonanza que
con su mayoridad había alcan
zado este pueblo predilecto de
María, pudiera lisonjearse con
la perspectiva de un risueño
porvenir, siéntese por el con
trario estremecer de pavura no
viendo en su derredor sino ho
rizontes tenebrosos e impreg
nados de nuevas tempestades,
más furiosas quizás que la que
hoy líos flagela; en estas aflic-
es y debe
secuestra augusta Reina y
Madre amadísima, María de
Guadalupe, como siempre, y
nunca en vano lo ha sido, nues
tra firmísima esperanza. Sí,
católicos mexicanos, ora nos
consideremos como parte de la
mística grey de Jesucristo, ora
simplemente como pueblo culta,
debemos a la singular predilec
ción, al amparo y favor espe
cialísimo de nuestra poderosa
Reina y dulcísima Madre; y
que de Ella esperamos, como
de omnipotente medianera en
tre Dios y los hombres, así la
consecución de todos los bienes
que podemos desear, como el
vernos libres de cuantos males
al presente nos fatigan y de los
muchos y gravísimos que nos
amenazan; porque Ella ha sido
en verdad, y es y será siempre
nuestra vida, nuestra dulzura
y nuestra esperanza.
El trono de Moctezuma aca
baba de ser derrumbado con
espantosa ruina y formidable
estruendo, que fue a conmover
en sus cimientos las naciones
más distantes. Y entonces, en
vueltos entre el humo de las ba
tallas y cruzando por entre los
ensangrentados escombros,
veíase discurrir infatigables a
los primeros heraldos de la sé
cristiana en nuestra tierra, a
sus primeros apóstoles que,
desgarrado el pobrísimo traje,
desnudos y sangrientos los
pies, y enarbolandp en la dies
tra la efigie del Hombre-Dios
crucificado, predicaban paz en
tre los horrores de la guerra,
predicaban concordia y amor
entre los ardores y explosiones
del odio y rencor de innumera
bles, embravecidos combatien
tes. Eran como brillantes me
teoros de luz divina, sí, pero
eran sólo un puñado, y como
perdidos entre la pavorosa nu
blazón de la ignorancia, del
error y del desbordamiento de
las más innobles pasiones de
un pueblo inmenso.
Nada tiene de extraño, pues,
que la luz del Evangelio no ex
tendiese sus fulgores sino a un
radio relativamente exiguo, du
rante los primeros diez años
que siguieron a la ruina de
aquel imperio. Pero todavía
concurrió otra circunstancia
poderosísima a menguar en
gran manera la eficacia de la
divina palabra: circustancia
que no fuera justo callar, pues
to que el tomarla en considera
ción redunda en mucha gloria
de Dios y grande alabanza de
nuestra Virgen Guadalupana.
Esta circunstancia es que, al
escuchar los vencidos mexica
nos el Evangelio, además de
que en él encontraban una re
ligión cuyos dogmas echaban
por tierra sus propias creencias
tradicionales, y cuya moral pu
rísima refrenaba el desenfreno
tradicional también, invetera
do, de sus costumbres; además
de todo esto, la nueva religión
era la misma que profesaban
sus dominadores, aquellos ex
tranjeros que, venidos ayer de
ignotas tierras, acababan de in
vadir la de los mexicanos exi
giéndoles sumisión y vasallaje,
de gado o por fueza, un sobe
rano cuya existencia éstos no
habían soñado siquiea, y en
virtud de unos títulos y dere
chos cuya legitimidad y justi
cia érales por demás difícil com
prender: razón más que sufi
ciente para hacérseles repulsi
va y hasta odiosa la nueva re
ligión que se les proponía.
A mayor abundamiento,
veían a cada paso como des
mentidas la pureza y justicia
de la moral evangélica en la
conducta desenfrenada de mu
chos de los conquistadores, si
quiera las viesen también per
fectamente confirmadas en la
conducta irreprensible y edifi
cante en grado heroico, dé los
pocos varones de Dios que se
la predicaban.
Pues, en lucha tan desigual
de unos cuantos soldados de
Cristo con la inmensa pobla
ción que llenaba el país por
aquel entonces; con millones y
millones de habitantes, pertre
chados éstos contra el Evange
lio, con su crasísima ignoran
cia, sus bárbaros- errores, sus
abominables costumbres, su
muchedumbre y diversidad de
idiomas, su condición .de venci
dos y subyugados por aquellos
cuya religión se trataba de in
culcarles; en guerra, finalmen
te, con todo el furor del infier
no, que luchaba deseperado pa
ra no dejarse arrebatar su pre
sa; en lucha tan desigual, repe
timos, natural, lógico era que
la obra de la conversión de los
mexicanos progresara, ya que
había de progresar, con lasti
mosa lentitud.
Pero sonó, la hora feliz de
cretada en los eternos desig
nios del Altísimo para asom
brar al mundo con uno de los
más estupendos prodigios de su
gracia mediante la interven
ción y para gloria inmarcesible
de bu Madre santísima: ¡La Es
trella divina del Tepeyac bri
lló en aquel collado mil veces
bendito Su luz celestial irra
dió por todos los ámbitos del
Anáhuac con la rapidez del re
lámpago, y al soberano influ
jo de aquella luz maravillosa
la inmensa multitud idólatra
se despertó cristiana!.... Saco-
“EL TUCSONENSE”, SABADO, Diciembre 16 de 1918.
*
Hñéítra Bra. <;e Guadalupe
dió en un instante el letárgico
suefio de bárbara idolatría en
que por siglos yaciera sepulta
da; sintió disiparse las tinie
blas de su mente, derretirse el
hielo de su corazón e inflamar
se éste al calor misterioso de
un fuego desconocido, que le
impelía con fuerza tan grata
como irresistible hacia el Te
peyac en busca de la fuente de
aguas vivas, del agua redento
ra, del agua del bautismo!
Así fué cómo, por mediación
de la Reina del Cielo, el pue
blo idólatra y guerrero por ex
celencia, el indomable pueblo
mexicano se alzó como un solo
hombro, derribó sus ídolos,
rompió el arco y la macana, y
cayó de rodillas ante su nuéva
Reina celestial, manso y dulce
como un niño, exclamando:
"¡creo y amo!”
Y así fué cómo, fundidas en
una las dos razas, conquistado
ra y conquistada, al abrigo ma
ternal del manto de la Virgen,
surgió a la vida de la civiliza
ción cristiana un gran pueblo!
A nuestra dulce Madre de
Guadalupe debemos, pues, en
todo rigor de verdad, después
de Dios, nuestra vida como na
ción cristiana. .
No hay para qué detenerse
a demostrar que en la misma
excelsa Señora están cifradas
también nuestras más justas,
santas y dulces alegrías. Bas
ta para ello el testimonio de
nuestro propio corazón de ca
tólicos genuinamente mexica
nos.
Las páginas todas de nuestra
historia, desde el momento en
que la Virgen-Madre santificó
nuestra tierra con sus plantas
purísimas nos muestran, como
grabada en letras de oro, una
serie no interrumpida de lumi
nosos testimonios de esta gra
tísima verdad. En todas ellas
aparece el culto ferviente de
los mexicanos a la Madre de
Dios en su predilecta advoca
ción de Guadalupe como una
fuente perenne y abundosa de
los más dulces y santos regoci
jos, de los más dulces y suaves
consuelos.
Pruébalo también con evi
dencia el constante y general
acrecentamiento de ese fervor
en todas las clases sociales. Del
uno al otro confín de la Repú
blica hónrase a esta celestial
Señora, especialmente en el
memorable 12 de Diciembre y
en el 15 de Octubre de cada
año, con las demostraciones
más fehacientes de esa jubilo
sa dulzura que su bendito amor
infunde en nuestras almas 1
desde las suntuosas basílicas
hasta los humildes oratorios
de aldea, desde los soberbios
palacios hasta las pobres caba
ñas, recibe Ella en su sagrada
imágen el tributo y homenaje
de amor que sus hijos le rinden
enajenados de celestial regoci
jo-
El indispensable recurso a
su poderosa protección y vali
miento en las calamidades pú
blicas y en las angustias priva
das; el espectáculo grandioso y
edificante de las continuas y
numerosas peregrinaciones ve
nidas de los puntos más distan
tes de la nación a postrarse an
te su sagrada y maravillosa
imagen; las numerosísimas con
gregaciones que en su honor y
bajo su advocación florecen
por todas partes; su nombre
con que se honran y de que se
glorian justamente tantos y
tantos de su hijos, y con el cual
se espera, no en vano, atrear
las bendiciones del cielo sobre
tantos y tantos lugares, obras
y empresas.... todo esto y otros
muchos argumentos más, que
por brevedad se dejan, demues
tran palmariamente que nues
tra dulce Madre, Santa María
de Guadalupe, ha sido y es, des
pués de su divino Hijo, el ob
jeto de nuestros más dulces y
santos consuelos y regocijos.
En la protección poderosísi
ma, en el valimiento omnipo
tente de la Madre de Dios, y
en su singularísima predilec
ción por los mexicanos están
fundadas también todas nues
tras esperanzas.
El cielo y la tierra pasarán,
—nos dice la Verdad Eterna—
antes que una sola de mis pala
bras deje de cumplirse.
En la cuna misma del géne
ro humano, y a raíz de la caída
y prevaricación de su progeni
tores, el Criador anuncia a
aquellas sus infieles criaturas
la extraordinaria, Madre Vir
gen del Hombre-Dios, Salvador
de la especie humana caída.
Pero tal reparación y salva
ción no se haría sin una conti
nua lucha entre la infernal ser
piente, engañadora de aquella
primera madre de los hombres,
y esta futura Eva prometida,
nueva madre de los mismos en
el orden de la gracia; entre la
generación divina de la Virgen
yla prole satánica de la ser
piente. “Enemistades pondré
entre ti yla Mujer, entre tu
prole y la suya".
Tal predición divina no po
día menos de cumplirse por
modo especial allí donde, por
modo especial también, la Vir
gen había de mostrarse Madre
y Corredentora de los hom
bres.
Pasemos por alto la encarni
zada guerra contra la verdad
del portento guadalupano, ini
ciada casi en los mismos días
de él, y continuada hasta los
nuestros por el infierno median
te sus secuaces, conscientes
unos a fuer de impíos notorios,
conscientes o inconscientes
otros de cuya impiedad no
consta. í Quién hay que no vea
con claridad meridiana que es
ta preciosa porción de la Igle
sia viene siendo desde há mu
cho tiempo el blanco y objeto
preferido de las iras del infier
no? que esta grey tan ama
da del Pastor Divino viene sien
do acosada con extraordinario
encono y furor por el lobo in
fernal?.... que este übérrimo
viñedo y jardín delicioso, ob
jeto de la predilección y com
placencias, cuidados y solici
tud de'la soberana Emperatriz
del Cielo, ha sido y es hoy más
que nunca combatido y acosado
por los helados huracanes del
indiferentismo, del ateísmo y
de la impiedad, y por las can
dentes olas de lava del más re
di nado sensualismo?
Las ciencias, las artes, la in
dustria, él comercio las mani
festaciones todas y frutos del
ingenio y laboriosidad humana,
empléanse con actividad y efi
cacia asombrosas en pro del vi
cio y del error, como incontras
table batería contra el alcázar
de la fe y la moral en nuestro
suelo; contra osa preciosa here
dad tan querida de nuestra dul
ce Madre. Así vemos cumpli
da entre nosotros con aterrado
dcra verdad y precisión la pro
fótica sentencia de 1 Señor a la
infernal serpieit': “Pondré
enemistades, esto es, guerra
eterna entre ti y Ella, entre tus
secuaces y los suyos".
Pues, i cómo explicarse que a
pesar de tantos y tales esfuer
zos del abismo, de tal braveza
y tenacidad suyas en combatir
para aniquilar la fe* del pueblo
mexicano, esta no sólo no ha
sucumbido, no sólo vive en la
gran mayoría de sus indiviéíuos
sino que florece y se ostenta
con magnífica exuberancia en
el conjunto, a despecho de to
da clase de obstáculos y rabio
sas persecuciones, y no embar
gante las muchas defecciones
que hoy especialmente tenemos
que lamentar?.
■ Qué explicación plausible
pudiera excogitarse de que con
toda esa ola de brutal mate
rialismo que nos inunda, toda
vía prosperan, florecen y fruc
tifican en todas las clases so
ciales las más preciosas virtu
des- de la cristiana moral, lleva
das mil veces hasta un grado
de heroicidad sublime?
Pues tal fenómeno, sin expli
caión en el orden natural, tié
nela del todo satisfactoria en
la infalibilidad de las palabras
de las promesas de Dios. Por
que tras el pronóstico dé gue
rra sin cuartel entre el ominio
y la Virgen, entre los secuaces
del infierno y los hijos fieles de
María, dijo el Señor a Satanás:
“Ella quebrantará tu cabeza"
que fué decir: “tú insidia
rás, tú combatirás incesante
mente a esa Mujer, la Mujer
por excelencia, a quien no em
pecerá jamás tu envenenado
aliento; tú insidiarás y lucha
rás para perder a mis escogi
dos puestos bajo su protección
y amparo, más, “Ella quebran
tará tu cabeza": “tú serás de
rrotado y confundido por
Ella".
Tenemos, pues, que, en cum
plimiento de la palabra de Dios
nuestra Reina y Madre celes
tial ha siclo nuestra salvación
hasta el presente; de donde de
bemos deducir qué lo será tam
bién en lo futuro; que en Ella
está cifrada y fundada con ra
zón, nuestra firmísima esperan
za.
En efecto, si por Ella surgió
a la vida cristiana este su tan
querido pueblo mexicano; si en
virtud deL_espíritu religioso, a
Ella debido, surgió también a
la vida política; si es Ella quien
le ha conservado una y otra vi
da hasta el presente, haciéndo
le prosperar y florecer a pesar
de todos los esfuerzos inferna
les en contrario; i cómo no es-
LA SOLEMNIDAD DE
NUESTRA SEÑORA
DE GUADALUPE
Mañana, a las 10:30 a. m.
como con toda oportunidad
lo hemos anunciado, debe te
ner lugar, en Catedral una
Misa de Pontifical en honor
de Nuestra Santísima Madre
de Guadalupe, Virgen del
Tepeyac y Patrona de Méxi
co.
La solemnidad de referen
cia promete estar muy luci
da, pues todos los años la co
lonia mexicana de esta ciu
da ha puesto su piadoso em
peño en dicha función reli
giosa.
Y con motivo de lo ante-'
rior, nos permitimos recor
dar a los miembros de las
distintas Sociedades Mutua
listas mexicanas de esta lo
calidad, muy especialmente
a la Alianza Hispano-Ameri
cana, a la Sociedad Mexica
na Americana, a la Sociedad
Mutnalista “Porfirio Díaz",
a la Sociedad Mutualista
“Morelos", a la Sucursal
Núm. 8 de la Liga Protecto
ra Latina, al Campamento
Núm. 44 de Los Leñadores
del Mundo, a la Unión Fra
ternal de Ayuda, ala Her
mandad Fraternal ‘ * Santa
Rita", la invitación que se
les hizo para que concurrien
do a dicho festival religioso,
que mucho significa, den a
él, mayor esplendor y brillo.
Conocemos’ el sentimiento
piadoso y patriótico de nues
tra colonia, y no dudamos,
ni por un momento, qué ha
rá todo lo posible por concu
rrir, llevando sus respecti
vas insignias.
La noche de hoy sábado,
son las vísperas y para di
cha acto hay mucha anima
ción.
perar con ilimitada confianza
que Ella continuará prodigán
dole en adelante su favor y
amparo maternales?
Ciertamente que si sólo hu
biésemos de medir y conjeturar
nuestros futuros destinos como
nación católica, a la menguada
luz del criterio puramente hu
mano y terrenal, sobrado pode
rosos motivos tendríamos para
caer en el más profundo abati
miento. Sin levantar los ojos
al cielo, sin fijar nuestras mira
das y con ellas nuestros corazo
nes en esa fúlgida y bienhecho
ra Estrella del mar de la vida;
en ese luminoso faro y esplén
dido iris de esperanza, en nues
tra excelsa Señora y Madre de
Guadalupe, sin duda que de
biéramos temblar embargados
del más justificado terror, cer
cados como nos vemos de ne
gros horizontes cargados de
diabólicas tempestades!
Más, sobre ese tempestuoso
horizonte brillando está nues
tra bendita estrella del Tepe
yac!.... la Virgen-Madre, de cu
yo triunfo, que es triunfo nues
tro, nos asegura la palabra in
falible de Dios!....Ella quebran
tará otra y otras mil veces la
cabeza del enemigo común, co
mo tantas y tantas veces la ha
quebrantado hasta aquí; Ella
nos salvará cuantas veces fuere
menester, si de nuestra parte no
faltamos con eso poco de coope
ración que Dios pide a sus
abundantes gracias!—“Revis
ta Católica", El Paso, Tex.
SERENATA
La Orquesta que dirige el Sr.
Juan Bautista López, dió; la
noche del miércoles último, una
serenata en obsequio de la Sra.
Guadalupe G. de Bernal, en la
residencia de dicha dama.
Lea “El Tuesonense" segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a qne Ud. portease*. Buenos Regalos
Para los Muchachos
Carritos Bain, Carritos de Acero, y Belocipidos—todos
de colores alegres y que harán un regalo muy apreciado
por los niños la mañana de Cristinas.
Los que nosotros tenemos en surtido son muy fuertes y
de construcción perfecta—no son de los que solo duran un
día ’ j
UN REGALO PARA LA MAMA
No podemos pensar una cosa mejor, de más agrado
para ella que una de nuestras hermosas
LANILLAS NAVAJO
De los colores más agradables y que es un adorno que no
se puede igualar para la casa.
TEc F. R.onstadt Co.
Tucson Arizona.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y iSSlwl Extenso
Fooografos r J¡li|f s ™ til í o de
COLUMBIA !JÉ 1 Mexicana
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
Gjer> En nuestra tienda encontrará un surtido de
Erutas Frescas y Secas, Dulces, Nueces y
una gran multitud de artículos para la me
sa, que son indispensables para la prepara
ción de la fiesta de Navidad y nuestros
precios son cómelos. ,
Entrega Rápia de Todos los Pedidos,
li Mande su orden por teléfono No. 943.
Calle Congreso al Este No. 276
/V Díaz Pulido Hermanos
JL¿L Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
nßv Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
f. pecialidad en composturas de Relojes — Precios
11 B Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Aris.
ntr i
C. J. VELASCO
Llantas “Savage”
GASOLINAS, ACEITES Y UN COMPLETO SURTIDO
DE ACCESORIOS PARA AUTOMOVIL
Broadway y 5a Avenida Tucson, Arizona
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus olientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva FederaL
TIDA CUSE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Auto
móviles a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
No. 27, Avenida 6a. aJ Sur—Tel. 889
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. Si, CALLE MAIN, AL SUR
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Beyes.
Cónsul Comandante, F. 8. Moreno.
Teniente Consejera, Angel Castelán.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerp, Amado Cota Bobles, 114 S.
Stone, oficina de “El Tucsonense.’’
Sesiones—Primer Juéves de cada mes
LOGIA SANTA BITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y euarto
miércoles de cada mes en el Edifieio
de la Alianza Hispano-Americana, W.
Congress St., a las 8 P. M. Se invita
cordialmente a los miembros a concu
rrir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 868, Ofi
cina, Edificio d* la Alian na.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, Diciembre 16 de 1918
ALRREDEDOR DE LAS LOGIAS
Logia Fundadora A. H. A. todoa loa
lunes, i la 18 p. m. en el aalon de la
A H. A.
Caballeros de Colon, primer y tercer
martes de cada mea a las 8 p. m. en el
salón de la A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todoa loe do
mingos a la 1 p. na. en el salón de los
Odd íellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mee a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
RESULTADO DE
UNA ELECCION
El miércoles último se veri
ficaron las elecciones para ofi
ciales de la Mesa Directiva de
la Hermandad Fraternal “San
ta Rita”, Logia Núm. 274, y
cuyos oficiales deben cubrir
sus puestos durante el primer
semestre del siguiente año de
1919.
El resultado de la elección
fué el siguiente:
Presidente, Sr. Feliciano
Portillo.
Ex-Presidente, Sr. Antonio
Valenzuela.
Vice Presidente, Sr. Jesús Me
za.
Secretario, Sr. J. J. V. Ana
ya.
Tesorero, Sr. Enrique V.
Anaya.
Capellán, Señorita Rosario
Rodríguez.
Sargento de Armas, Sra. Tri
nidad G. de Castro.
Maestro de Armas, Señorita
Dolores V. García.
Vigilante* Interior, Sr. Da
niel Cady.
Vigilante Exterior, "Sr. Ge
naro V. Garcia.
Pianista, Señorita Belén
Díaz.
Médicos, Srs. Drs. Guillermo
R. Servín y McClyn.
Síndicos, Srs. Francisco G.
Mariscal y Andrés Zamora.
La Mesa Directiva anterior
mente indicada, se hará cargo
de su cometido en la primera
sesión del próximo mes de ene
ro.
LAS ELECCIONES
DE MAÑANA
Mañana por la tarde, en los
Salones de la Alianza, deben
tener verificativo las eleccio
nes para oficiales de las si
guientes dos sociedades: Logia
Principal de la Sociedad Mexi
cana-Americana, y Logia Su
prema de la Sociedad Mutua
lista “Porfirio Díaz”.
El miércoles próximo, 18 de
los corrientes, deben verificar-"
se las elecciones de la Sucur
sal Núm. 8 de la Liga Protec
tora Latina.
Este acto promete estar muy
concurrido, pues son varios los
candidatos que hay para cada
oficina.
LLAMAMOS LA ATENCION
__________
En otra parte de este núme
ro, aparece una Convocatoria
para la sesión que los Leñado
res del Mundo, Campo. Núm.
44, deben tener lugar la noche
del juéves 19 del presente mes
de diciembre.
CONVOCATORIA
U. F. DE A.
Por medio de la presente se
cita a los miembros de la
Unión Fraternal de Ayuda, a
la sesión regular que debe te
ner verificativo la noche del
lúnes 16 de los corrientes, y en
cuya junta han de tener lugar
las elecciones para oficiales de
la Mesa Directiva que funja
durante el año de 1919.
Tucson, Ariz., Dic. 7 de 1918
Julio G. Gómez, Pte.
P. R. Soto, Srio.
R. M. PACHECO
Contratista en toda Clase de Traba
* jos de Carpintería
SE DAN PRESUPUESTOS CON
GUSTO
603 Avenida Sexta al Sur TeL 290-B
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer juevee de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Hermandad Fraternal, Sabta Bita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. na. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
MUY SENTIDA DEFUNCION
•
El día 7de los comentes
murió, a la edad de 70 años, la
muy respetable dama Sra. Ma
ría de Baker, habiéndose veri
ficado sus funerales el día 9
por la mañana, después de que
en Catedral se dijeron las hon
ras fúnebres de rigor.
Paz a los restos de la apre
ciable desaparecida, y consue
lo para los atribulados parien
tes.
MUERTES 1
El día 10 dejó de existir el
jovencito Guadalupe Martínez,
a la edad de 12 años.
El día 7 de este mes, murió
el Sr. José Barbo, a la edad de
32 años, habiéndose encardado
de los funerales el Sr. Arturo
Carrillo.
CITATORIA
Por medio de las presentes,
se cita a los miembros del
Campamento Núm. 44 de los
Leñadores del Mundo, “San
Agustín”, a la sesión del jué
ves próximo, 19 de diciembre
de 1918, en la que deben tener
lugar la nominación y elección
de oficiales para el periodo de
1919.
Dado que los soberanos que
forman este Campo son perso
nos conscientes, no es de du
darse se dé a este acto, toda la
solemnidad debida.
Tucson, Ariz., Dic. 14 de 1818
F. S. Moreno,
Cónsul Comandante
Amado Cota Robles, Clerk.
CONVOCATORIA S. M. P. D.
■■■ " •
Por medio de la presente se
convoca a los miembros de la
Sociedad “Porfirio Díaz”, a
la sesión regular que debe te
ner verificativo la noche del
domingo próximo, 15 de Di
ciembre, y eñ cuya junta se de
ben verificar las Nominaciones
para Oficiales de la Mesa Di
rectiva de 1919.
Tucson, Ariz., Diciembre 11
de 1918.
M. M. Márquez, Pte.
Carlos H. Tully, Srio.
CONVOCATORIA
Debiendo tener lugar la elec
ción de oficiales de la Logia
Fundadora de la Alianza His
pano Americana, el próximo lú
nes, 16 de diciembre de 1918,
por medio de la presente se
convoca a todos los miembros
de ia propia Logia, a la sesión
indicada, con el fin de que él
importante acto que ha de cele
brarse, revista toda la impor
tancia que en sí encierra.
P. M. I.
Tucson, Ariz, Dic. 14 de 1918
C. C. Goodwin, Pte.
J. M. Encinas, Srio.
DOS AGENTES
Se necesitan- dos personas
competentes y con buenas re
ferencias, para que se encar
guen de las Agencias de Má
quinas “Free” en las poblacio
nes de Nogales, Ariz., y Ray,
Arizona. ,
Para informes diríjase al Sr.
Andrés R. Franco, Gerente Ge
neral, bajos del' Hotel Tucso
nia. Adv.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”
Compre Temprano sus
Regalos de Navidad
\J Estí * es consejo del Presidente, yes con
fin de evitar trastornos en las diferentes
líneas de transporte.
h ||y En esta joyería bayará usted un surtido
ZrlpA muy completo de todo lo que es propio y
1% (i ¿4 bonito para regalos de navidad y a precios
cómodos.
GARANTIZAMOS TODO COMO LO
0 REPRESENTAMOS
F~l IA C 42 Calle Congreso, al Oeste
• 8— ■ / %Enseguida del Teatro Plma
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
PRODUCTOS MEXICANOS
Piloncillo, queso de tuna, metates y molcajetes, chile pasi
¿lla, especias yerbas medicinales etc. etc.
Pida mi Lista de Precios.
P. Baca.—P. O. Box 924. Los Angeles, Cal.
RAPIDSHOEHRING
—Teléfono» 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Niñero 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
P. Camocho
Auto Co.
CALLES MEYEB -Y ÍSIMPSON.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segundo Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
ESTAMPILLAS USADAS DE
SONORA
Compraré estampillas con
“Decreto de 13 de Marzo de
1913”.
J. W. Miller, 102 East 13 St.
Tucson, Arizona. Adv.
REGALOS PROPIOS PARA
NAVIDAD
El Sr. Arturo Carrillo ha re
cibido un gran surtido de artí
culos religiosos, muy propios
para regalos de Navidad.
Rosarios, Medallas, Libros,
santos de bulto y en estampas,
crucifijos y muchos otros.artí
culos de verdadero arte.
Se ha tenido especial cuida
do de buscar lo mejor y más
moderno, así como lo que más
agrada al público de Tucson.
Oíd Mission Book Store.
N.-23 Junto a Catedral.
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stone Avenue
Tucson Arizona.
L i- . i
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES
I Servicio de Día y Noche.
Tel. 703 Avenida Stone al Sur 204.
a nm 1 i—."
Retlfy Unfertatóng Partas
Emb&lsamadores
Carros Mortuorios ds Auto
móvil o Caballos.
Calles Ponningtop y Driscoll
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda* Clase de Conecciones COn
el Drenaje a Precios Cómodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
CITY MEAT MARKET
ARVIZU & WENK, Props.
ESQUINA CALLESÍ MESILLA Y
MEYER AL SUR.
TODO CLASE DE CARNES FRES
CAS, Y PUERCO
AVES DE CORRAL Y MARISCO
EN SU TIEMPO
Con gusto llenaremos órdenes por
Teléfono No. 1106
Subscríbase a “El Tuesonen
se,” —25c mensuales. MERCHANTS BANK AND TRUST COMPANY
La Manera mas Sencilla
de Ahorrar Dinero es
La que
Se ha acordado cuidadosamente en las diferentes Clases
del
Club de Ahorros
de Cristmas
Es muy satisfactorio el sentir antes <le Cristmas que tie
ne un clieck que le viene para cubrir los gastos de los
regalos de Cristmas.
Un poco que deposite cada semana suma a una cantidad
muy respetable en 50 semanas.
Y además de lo que usted haya ahorrado en sus depósitos
nosotros le añadimos
El 4% Interes Compuesto
Así es que no solamente usted recibe lo que ha deposita
do, pero también un buen rédito en añadieión.
Cualquier persona puede unirse a este club, desde el más
chico hasta el más grande y puede tomar cuantas clases
desee.
Habituóse a Ahorrar una pequeña suma cada semana y
nunca la notará. Y de esta manera tendrá dinero para
las fiestas de Navidad, que es cuando se necesita más.
Escoja de estas diferentes clases:
La Clase úna consiste de todos
aquellos que depositen la su
ma de le, pagan 2c la segunda
y siguen subiendo cada sema
na por 50 semanas. Esto le
traerá a usted $12.75 con ite
rés de 4 por ciento además.
O puede comenzar con 50c, 49 la
segunda y le menos cada se
mana por 50 semanas.
Clase (No. 2 consiste de aquellos
que abran su cuenta con 2c y
pagan 4 la segunda semana y
, depositan 2c cada semana por
50 semanas. Esto traerá $25,-
50 además el interés del 4 por
ciento.
O pueden comenzar con -1.00, pa
gar 98c la segunda semana, e
ir disminuyendo 2c cada sema
na por 50 semanas.
Clase 5 consiste de miembros que
paguen 5e la primera semana,
10c la segunda y suben 5c ca
da semana por 50 semanas. Es
No hay ninguna clase de dificultades en estos planes. El
Club se cierra el 16 de Enero, y es bueno que se una a
el, ahora.
Merchaots Bank & Trust Co.
POR LOS TEATROS
LA LEY REQUIERE QUE USE MASCARA DENTRO DEL TEATRO
OPERA HOUSE
Función Continua —De las 2 hasta las 11 P. M.
Precios —Niños, 9c Tax le, Adultos, 13 tax 2c—22c, tax3c
ULTIMA VEZ HOY
La Suprema Sensacional de los Tiempos Modernos
“THE CAILLAUX CASE”
También una Revista de la guerra y una Comedia
TEATRO PIMA
Función Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—Niños 9c, tax 1. —Adultos, 13c, tax 2c
HOY SABADO
CHARLIE CHAPLIN EN
“HOT DOGS”
También, Catherine Calvet en “A Romance os the Under
world”
TEATRO LIRICO
Función Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—9c tax le.
HOY SABADO
CARMEL MYERS EN .
“THE DREAM LADY”
También, Una Película de Actualidades
to hace $63.75 además del inte
rés del 4 por ciento.
O pueden comenzar con $2.50 la
primera semana, depositar $2,-
45 la segunda y disminuir 5c
rada semana por 50 semanas.
Clase 25 —Depósitos uniformes,
los miembros que pagan 25c ca
da semana por 50 semanas, re
cibirán $12.50 además del inte
rés del 4 por ciento.
Clase 50—Depósitos uniformes —
Aquellos que depositen 50c ca
da semana por 50 semanas re
cibirán $25.00 y el interés del
4 por ciento.
Clase 200—Depósitos uniformes —
Aquellos qqe depositen $2.00
cada semana por 50 semanat,
recibirán SIOO además del 4
por ciento de interés.
Clase 500—Depósitos uniformes —
Aquellos que depositen $5.00
cada semana por 50 semanas,
recibirán $250.00 además del
interés del 4 por ciento.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, Diciembre de 1918.
DE INTERES A
LOS CAIMOS.
SANTORAL
Diciembre 15—Domingo—III
de Adviento—Santos Euse
bio obispo y mártir; Vale
riano, obispo y confesor;
Santa Cristina y la V. Luisa
de Francia o Teresa de San
Agustín, carmelita descalza.
Diciembre 16—Lunes—La Bea
ta María de los Angeles, vir
gen, carmelita; Santos Va
lentín y Concordino, márti
res; Santa Adelaida, empe
ratriz.
Diciembre 17—Mártes—San
Lázaro, obispo y
Santas Virginia, virgen y
monja; Olimpiada y Beggea,
viudas y el V. P. Vicente de
San Pedro, carmelita descal
zo.
(Luna llena a las 71i. 17m.
de la mañana en Géminis.)
Diciembre 18—Miércoles, Núes
tra Señora de la Esperanza
—Santos Vícturo y compa
ñeros mártires—Santa Judit,
■viuda. —Tempo ra.
BAUTISMOS
En la Catedral de San Agus
tín, de esta ciudad, han sido
cristianados, últimamente, los
siguientes niñitos:
LUIS, nació el día 9 de no
viembre, fue bautizado, el día
3 de diciembre de 1918, sus pa
dres: Valentín Benitez y Ali
cia de Benitez; padrinos, B.
Daily y María Dailey.
ENRIQUE, nació el día 22
de abril y fue bautizado el 4
de diciembre de 1918; sus pa
dres 1 Enrique Avila y Ana S.
de Avila; padrinos: Presbítero
Martín Pórtela y María Trini
dad Salazar.
MARIA LUISA, nació el 7
de octubre de 1918 en Silver
Bell, Ariz.. fue bautizada el
día 6 de diciembre de este año,
sus padres: Joaquín Anaya y
Jesús A. de Anaya; sus padri
nos: Teodoro B. Martínez y
María R dé García.
CONCEPCION, nació el día
18 de noviembre de 1918, fué
bautizada el 7 de diciembre del
mismo año; sus padres: Lucia
no Minjarás e Irene M. de Mili
jarás; padrinos: Fermín Tapia
y Feliza Tapia.
MANUELA, nació ol día 23
.de noviembre de 1918, fué bau
tizada el día 7 de diciembre del
mismo año; sus padres: Josefa
Gutiérrez; padrinos: Francisco
Torres y Francisca Martínez.
Hoi^ , es :
$7.35
Es el precio del calzado de
mejor calidad y elegante—
—Corte Inglés.
Por $12.00 los de Cabritilla
Becerillo Negro—Con los
cortes de Gunpowder y Cal
zado Negro por $12.00.
Con lo de arriba plomo. •
Tenemos baratas para hom
bres que ninguna otra tien
da las tiene iguales.
Drachman’s
148 E. CONGRESS.
I fr? * ' '■%
Venta especial esta semana del
Crespón de Georgette más fino.
También repulgamos, pone
mos botones y hacemos alfor
sas. ■
NEW YORK ROYAL
DftESSMAKERS.
148 N. Stone Ave.
Telefono 313-M Tucson, Ariz.
ALBERTO, nació el día 25
de octubre de 1918, fué bauti
zado el día 8 de diciembre del
mismo año; sus padres: Ramón
Quintas y Manuela C. de Quin
tas; padrinos: Antonio R. So
to y Francisca Aguirre.
MARIA DE LOURDES AU
RELIA, nació el día 11 de no
viembre de 1918, fué bautiza
da el día 8 diciembre del mis
mo año, sus padres l Francisco
Araiza y Herminia C. de Aria
za; padrinos: Teófilo E. At'os
v Mercedes C. de Aros.
ALFONSO, nació el día 1 de
noviembre de 1918, fué bauti
zado el 8 de diciembre del mis
mo año, sus padres: José Mo
reno y Margarita de Moreno;
padrinos: Esteban P. Gutiérrez
y Matilde Valdez.
ALFREDO, nació el día 22
de octubre de 1918, fué bauti
zado el 18 de diciembre de
1918; sus padres: Domitildo
Miranda -y Trinidad S. de Mi
randa; padrinos: José Tapia y
Francisca Fontes.
NAB(>R, nació el día 21 de
octubre de 1918, fué bautizado
el día 9 de diciembre del mis
mo año; sus padres: Nabor Re
dondo y Dolores E. de Redon
do; padrinos: Cárlos Proctor e
Inés de Proctor.
PEDRO ENRIQUE, nació
el día 10 de octubre de 1918,
fué bautizado el 10 de diciem
bre del mismo año; su padres:
José Urias y Jesús B. de Urias;
padrinos’- Antonio Bojorquez y
Maelovia M. de Bojorquez.
UARCISO, FILIBERTO, na
ció el día 29 de octubre de 1918,
sus padres: Santiago Martínez
y Sofía C. de Martínez; padri
nos: Manuel Chacón y Refu
gio Franco.
EN SOPORI Y
AMADOVILLE, ARIZ.
Ayer salió el Sr. Dr. Guiller
mo R. Servín para los pueblos
anteriormente indicados, en
donde atendió a más de cien
personas atacadas de la in
fluenza española.
Según opnión del médico Sr.
Servín, la enfermedad ha al
canzado en Sópori, Amadoville
y en los pueblos y ranchos a es
tos inmediatos, una proporción
alarmante.
INVITACION
A fin de ofrecer a mis nume
rosos amigos y buenos patro
cinadores un local apropiado
para la presente estación de In
vierno, he hecho arreglos con
.el Salón de la Alianza, en don
de, desde el próximo domingo,
mañana, daré los Bailes que
había estado dando en el Jar
dín Carrillo, el que queda clau
surado, hasta el Verano.
El baile que anuncio y al que
tengo el honor dé invitar a la
juventud de Tucson, dará prin
cipio a las 7:30 de la tarde,
época en que termina la Tar
deada del Sr. Gutiérrez Flores.
De Uds. afmo. amigo y atto.
S. S.
Agustín C. Bernal, Empre
sario.
PATINES EN EL JARDIN
Desde el domingo próximo
el salón del Jardín Carrillo
quedará abierto para las per
sonas que quieren ir a él a pati
nar, según nos lo ha hecho en
tender el Sr. Bernal, quien se
encargará de esta nueva diver-
REBEIL’S REBEIL’S
Elegantes Vestidos, Abrigos y
Delisiosos Trajes
i Que podía ser mas práctico o usable de un vestido, Abri
go o Trajes de muy a la modal Usted encontrará aquí
las modas más nuevas de alto mérito, y precio muy razo
nable, también!
Espacio no nos permite dar suficiente información de
estas liíneas, pero suficiente para dar a saber que nues
tro surtido está completo bien llenos de artículos de esta
estación —No la hace si es chico o (legado o alto y grueso
- tenemos a su medida—
Vestidos .. $17.50 hasta $85.00 /Todos especialmente
Abrigos $9.98 hasta $l5O \ Reducidos el 25
Trajes $9.98 hasta $60.00 ( Por Ciento
Telas I inas son Bien Benidas.
Un corte de sedas o telas buenas será un regalo muy pre
ferible, especialmente si es escojido de esta tienda del
gran surtido de buenas fábricas, ahor en exhibición:
Georgette Crepe, valor de $2.50, por $1.98.
Táfeta de valor de $1.50 por $1.19.
Crepe de Chine, de valor de $2.00 por $1.69.
Satin Francaise, de valor de $3.25 por $2.59.
Messaline, de $1.50, $1.65, $2.00, $2.35 por $1.19, $1.29,
$1.59, $1.89 la yarda.
Velvet, $2.00 la yarda—Velour, 75c arriba.
Medias de Seda
Medias de seda Gordon por $1.25, $1.50, $2.00, $3.00 el par
Medias de pura seda McCallum, por $2.25 el par.
Medias Mission, $1.50, $2.00 el par.
Medias para niños de algodón, 25c, 30c, 35c, y 50c.
Nosotros empacaremos las medias seda en días de fiestas,
en Cajas, Gratis. Una caja bonita dá almiración en su re
galo. Mucho gusto tenemos en asistir a Ud. de cualquie
modo.
Haga Regalos de Casacas
Sus íntimas amigas y parientes serán agradecidas con un
regalo de una casaca. Nosotros tenemos una exhibición
(le donde escojer para dar satisfacción.
r El más maravilloso surtida de casacas de Georgette Crepe
y Crepe de Chine en todos los colores. Estilos que llaman
la atención y agradables—un regalo siempre es apreciado
Nuestra linea de casacas son de $2.98 hasta $25.00.
JUGUETES JUGUETES
Santa Claus ha sido muy bueno con los niños, por aquí
hay un surtido de juguetes que los corazones de los niños
desean. Y también todos los juguetes son juguetes ame
ricanos!
JUGUETES
Carritos por 49c
Carros por 69c.
Juegos de Cheker, por 25c.
Trompos de 10c arriba.
Muñecas (inquebrantables, especial por 23c.
Juegos de Meccano de SI.OO arriba.
— í
R. R. FLORES O. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
■ ■■ - ■ - .—9
No Seria Una Idea Agradable?
Si usted y el que firma abajo tuvieran un entendi
miento mutuo ?
Usted díganos que desea que su ropa sea limpiada
y planchada mejor que lo que lo ha sido en lo ante
rior y nosotros entenderemos sus deseos —y lo hare
mos. Nuestro método de limpiar y planchar es ab
solutamente sanitario y garantizamos sus resultados
TELEFONO NO. 981.
CITY TAILORS
P. C. RODRIGUEZ, Prop. Avenida Stone, al Sur, No. 120
Vi- - —• ,-t
sión.
La forma arreglada es la que
los jóvenes lleven sus patines
y paguen, por el uso del salón,
durante la tarde, la cantidad
de diez centavos. Adv, “MULTICOLOR”
SOCIEDAD ARTISTICA
“PACO ESCALERA”
Bilí o la dirección de los Srs.
Pajares y Escalera, reaparece
ré el, viernes próximo, 20 de
los corrientes, el Cuadro Mul
ticolor, que por efectos de la
Cuarentena, había suspendido
temporalmente sus trabajos ar
tísticos.
“Multicolor” llevará a la
escena, en el Teatro Carmen,
piezas que lian estado ensayan
do cuidadosamente durante las
últimas semanas, y en las que
tomarán parle la Señorita En
riqiv tu Almenar, Paco Escale
ra, (1 Prof. Fiat y otros artis
tas. La parte musical estará
a cargo del Prof. José A. Pa
járes.
LEA ÜD. AQUI,
LE INTERESA
Hoy en la noche, a las 9 en
punto y después de haber he
cho grandes y positivos prepa
rativos, tendrá lugar, en los
Salones de la Alianza, el Gran
Baile que la Unión Fraternal
de Ayuda ha venido alistando
con tanto empeño.
El Sr. Julio G. Gómez, par
cular amigo de la juventud, y
Presidente de la Sociedad an
tes mencionada, ha puesto to
do su empeño, junto con otros
buenos miembros, para que es
te festival corresponda a los
justos deseos de la Corporación
ALBERT STEINFELD & COMPANY
Santo Claus Estará Aquí
Aquí damos una lista para poderles demostrar las muchas cosas que Santa Claus
tiene listo en el Subterráneo de Steinfeld.
Carrito Express, 98c, $1.75, $1.98, $2.98,
$3.50.
Muñecas, 59c, $1.25, $1.98, $3.50, $l9B.
Cañones que disparan, $2.98.
Rifles de viento, de un tiro y de 500 y 100
tiros, $1.50, $2.50 y $3.50.
Carros express de madera, $5.98, y $6.98.
Velocipidos, $3.98, $4.75, $5.50, $6.98, $7.50
y $8.50.
Carretillas, $1.25.
Carruajes para muñecas, 75c, 98c, $1.98
$2.50, $3.50 y $4.50.
Carros de mano de acero, $5.98, $7.50.
Carretas de acero, 98c.
Carros de Bomberos, 98c, $1.25.
ALBERT STEINFELD & COMPANY
y al fin que se persigue, que es
el de aumentar el Fondo de Au
xilios.
La fiesta dicha promete es
tar lucida. Concurra Ud. Adv.
FIN DE AÑO
Rogamos, muy atentamente
a nuestros subscriptores, se
sirvan atender las cuentas qué
se les presenten para cerrar el
presente año.
CONVOCATORIA
Por medio de las presentes
se convoca a los miembros de
la Sucursal Núm. 8 de la Liga
Protectora Latina, a la sesión
regular que debe tener verifi
cativo en los Salones, de la
Alianza, el miércoles próximo,
18 de diciembre de 1918, y en
cuya junta deben verificarse
las Elecciones ordinarias para
oficiales de la Mesa Directiva
que funja en el año, de 1919.
Se encarece la puntual asis
tencia de los miembros.
P. I. J.
Tucson, Ariz. Diciembre 14
de 1918.
C. Nogueira, Pte.
Amado C. Bemal, Srio.
LAS MASCARAS
Las Autoridades municipa
les, han resuelto “enforzar”
la orden para el uso da másca
ras en todos los citios o luga
res eipque se reúnan personas.
Por lo anteriormente indica-
Juegos de Fierros de Taller, 65c, $1.25 y
$1.75.
Carritos y caballos, $2.50, $2.98.
Automóviles, $11.50, $12.50, SIB.OO, $22.50
Camas para muñecas, 98c, $1.25, $1.75.
Tamboras, $1.98.
Trenes de pasajeros, $1.45, $2.98, $4.98.
Pistolas de viento, 50c.
Libros de Stampas, 10c, 25c, 50c, $1.25.
Juguetes Tinker, 98c.
Cuadros de figuras, $1.25.
Medias para Cristinas, 15c, 25c, 50c.
Máscaras de Santa Claus, 25c.
Banquitos de ahorro de acero, $1.25„ $1.50.
Constructores, SI.OO hasta $9.95.
“EL TUCSONESE”, SABADO, DICIEMBRE 14 DE 1918.
do, conviene que todos tengan
lisias sus citadas máscaras, pa
ra en caso necesario, cumplir
con la ordenanza municipal
sanitaria.
BUEN SERVICIO
Un buen servicio de sodas,
‘dulces y sandwiches, habrá en
la Tardeada del domingo, en la
Alianza.
HOGAR DESLACEMOS
A las 8:30 a. m. del sábado
7 de los corrientes, fa Sra. Vi
centa Castelán de Johnson, ob
sequió a su esposo el Sr. Ricar
do Johnson, con un precioso
niñito que ha venido a ser el
contento de sus padres.
Largos años de felicidad de
seamos al recién nacido.
TRIEUTO DE GRATITUD
De una manera sincera y res
petuosa, hoy por medio de las
presentes líneas, doy las más
cumplidas gracias a todas las
personas que ya ele un modo o
ya de otro, se sirvieron, solíci
tamente, presta rme su fina
ayuda y atención durante mi
enfermedad.
El acto generoso dedichos
antigos, me obligan a estar dis
puesto a volver, en igual for
ma, el bien que en mi favor se
ha hecho y el que nunca olvi
daré.
Tucson, Ariz., Dic. 14 de 1918
Blas Robles.
Y hará su cuartel general en
la Tienda Grande de Stein
feld en el Subterráneo.
Esperamos que el llegue el
Sábado en la mañana muy
temprano, y estamos muy
seguros que llegará en tiem
po. Son los deseos de el que
todos lo i niños vengan a ha
cerle una visita y que le di
gan a sus mismos oidos que
es lo que cada uno de ellos
desea que le traega y se lo
llevará a sus casas la noche
de Cristinas.
Santa Claus
Estara
en el
Subterráneo
En el Departamente de los
Juguetes—Todo el DIA EL
SABADO—Y esto no es to
do. CADA NIÑO O NIÑA
QUE VENGA A VERLO Y
TRAIGA A SU MAMA O
PAPA O ALGUNA PER
SONA MAYOR LES DARA
UN REGALO.
Así es que debe de estar se
guro de visitar a Santa
Claus el Sábado. Lo más •
temprano que venga será
mejor para Santo Claus y a
el le gustará.
ALBERT STEINFELD & CO.
Venta Muy Especial de
Lanillas, Cuiltas, Colchas y
. Sabanas
En Venta 3 Dias-Lunes, Martes y Miércoles
lna venta a tiempo—la venta a tiempo es lo que sienes de personas andan en busca
para regalos de Cristinas, a precio que qieren decir de mucho ahorro
Nosotros hemos escojida un gyan surtido de lanillas, cuiltas, sábanas y colchas de las
que nosotros conocemos para la gente económica y que desea para un regalo intimo
de Cristmas, y estas serán muy pronto vendidas. Vean estas maravillosas baratas
Lanillas de algodón blanco de 70 por 80
pulgadas de valor de $5.98 $3.98
por
Lanillas de algodón de 72x84 pul- $4.89
gadas de valor de $6.<75 por
Lanillas, parte de Lana, de 60x80 pulgadas
de valor de $7.75, color azul y rayado ne
gro especial $5.45
por ~.
Lanillas de Lana Ploma, de valor de $11.98
de la fábrica Woolen Mills $7.95
especial por
Lanillas Single Army dé valor de $11.95,
de pura lana ploma y drab Vi- $8.95
quina, especial por
Lanillas plomas de valor de $13.95 de la
fábrica Oregan and Wilbur $9.95
Mills, especial jor
Lanillas, parte de lana blanca de valor de
$13.95, de 60x80 pulgadas $9.95
por
Valores Muy Raros en Cuiltas Finas
Cuiltas muy bien llenas, con forro de seda
o de satín, de valor de $21.00 SIB.BO
especial por
Cuiltas llenas con buena lana, con forro de
seda con guarda mediana de valor de
$17.95, especial $14.95
por
Cuiltas medias llenas de dibujos espléndi
dos de valor de $12.50 $9.95
especial por
Cuiltas llenas de lana de muy bonitos di
bujos y bien hechas de valor $6.95
de $8.95, especial por
Todas Nuestras Colchas y Fundas Lisas y de
Fantasía Reducidas un 15 por Ciento.
Venta Muy Especial de Elegantes
Telas de lana para vestidos, Panías, Plushsy Panias de fantasía
Tdlas de pura Lana de valor de $4.50, de 54
pulgadas de ancho de muy bonitos dibu
jos y cuadros de todos tamaños, en blan
co y negro, Especia lar $3.19
yarda por
Broadcloth de pura lana de valor de $5.50
de 50 por 54 pulgadas de ancho en chi
fon y Velour, de muchas som- $3.98
bras, especial por
Velours en dibujos de fantasía de valor de
$5.50, de un material muy suave de 54
pulgadas de ancho. Especial $3.95
por
Velour de Popelina negra de valor de $3.25
De calidad hermoso y suave, de 54 pul
gadas de ancho, especial $2.50
la yarda por
Venta Especial de Telas de Lana Afelpadas,
Manta Afelpada y Flanela Para Niños
Flanela Vicella en raya y cuadros de valor
de $1.25, de 32 pulgadas de ancho 98c
Especial la yarda por
Flanela de lana en azul, colorado, ploma y
café de valor de $1.50, de 32 pulgadas de
ancho. Especial $1.23
por
Flanela Moskeag Outing de valor de 35c
en calores sólidos, rayadas y con 25 c
cuadros por
Flanela Outing blanca de valor de 40c, de
36 pulgadas de ancho, en blanco 29c
especial la yarda por
Flanela para niño de valor de 89c, con bor
dado hermoso, especial la yarda 45c
por
Flanela bordado para niño de valor de 98c
r
Todo nuestro surtido de linos, temo para la comida, temos para el desalluno, mante
les y servilletas a una reducción especial de Cristinas.
ALBERT STEINFELD & CO.
Lanillas de Lana Ploma de valor dé $14.95
de la fábrica Wilbur Mills CIQ QC »
especial por ; • "
Lanillas de Lana blanca de valor de $15.95
de 72x80 pulgadas especial sll 05
por : ■
Lanillas de Model Gray Oregan o Wilbur
Mills de valor de $15.95 espe- $11.95
cial por ***
Lanillas Oregan y Wilbur, y Viquma, de
valor de $15.95, especial $11.95
por *
Lanillas de Lana blanca, de peso de 6 li
bras de valor de $16.50 de 70x80 pulga
das, especial $12.85
por ***
Lanillas de pura lana de Oregan Mills de
valor de $18.95 $13.95
por
Cuiltas con forro de satin en colores sóli
dos de valor de $6.95 especial $4.95
por
Cuiltas llenas de algodón blanco con forro
de silkleen de valor de $5.95 $4.89
especial por
Cuiltas llenas con algodón blanco y forro
de silkleen de valor de $4.95 $3.98
especial por
Cuiltas llenas de algodón, con muy hermo
so forro especial $2.98
por
Sarga Storm de valor de $2.95, de pura la
na en mucha sombras y negro y blanco,
de 52, 54 y 56 pulgadas de an- $2.19
cho. Especial la yarda por
Tela para Abrigos de pura lana dé $3.50
hasta $6.00 en muchos diferentes colores,
dibujos y sombras. De 50 y 54 pulgadas de
ancho a medio Precio.
Panía Costume en colores taupe, café, azul
y verde, de valor de $4.50 $3.29
Especial la yarda por
Suitings en cuadros, rayas'y otros dibujos,
y de muchos otros colores, de valor de
98c yarda, Especial la yarda 68c
por
especial la yarda 94c
por
Flanela para niño de valor de $1.39 65c
por
Flanela para niño de valor de $1.59 75c
Por , -
Flanellette de figuras de valor de 40c, de
peso grueso, especial lar yarda 29c
por
Trajes para el baño de valor de $2.50 de 70
pulgadas de ancho, de muchos colores y
dibujos, especial la yarda $1.98
por
Trajes para el baño de flannelette de valor
de $6.50, y incluyendo la cuerda $4.98
y motas, por
Pading de Algodón y Lana a un Tercio de
Descuento.