25c POR MES
El Tucsonense
Published and distribufed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burieson, P. General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VIII—NUMERO 29
Villa Amenaza a C. Juárez
Recuerdan la Sorpresa de 1913
EL PRESIDENTE WILSON
JEFE DE LA DELEGACION
DE PAZ AMERICANA
Parace ser ya un hecho que,
el Sr. Presidente de los Estados
Unidos, W. Wilson será la fi
gura principal en las Confem
cias de Paz que han de cele
brarse en Versalles, Francia,
en muy breve plazo.
Acompañarán al Sr. Presi
dente los Srs. Robeft Lansing,
Henrv White, Col. E. M. House
y el General Tasker H.
(este último en representación
de las fuerzas americanas).
Los Delegados a las Confe
rencias, tendrán una junta pre-
SE AVIVAN VIE
JOS RENCORES
Hace ya algunos años que
por cuestión de unos terrenos
salitrosos, tuvieron una con
tienda armada las Repúblicas
sud americanas de Chile y Pe
rú, de la que resultó que a la
última perdiese las provincias
de Arica y Tacna, de las que
Chilue saca, anualmente más
de quince millones de quinta
les de nitratos.
Y ahora parece que de nuevo
surge, entre el pueblq peruano,
el deseo que siempre han teni
do latente, de recuperar lo que
les fue quitado alguna vez jjor
Chile, valida esta de la supe
rioridad de la fuerza.
GRATIS GRATIS
EN LA
Botica de la Sexta Avenida
MIENTRAS DURE LA EPIDEMIA DE LA INFLUEN
ZA ESPAÑOLA, LE REGALAREMOS A ADUL
TOS, UN POMO DE UNA ONZA DE SOLU
CION ANTISEPTICA A PROPOSITO
PARA LA PREVENCION CONTRA
ESTA TERRIBLE ENFERMEDAD
DEBE DE ACUDIR PERSONALMENTE PARA EX
PLICARLE LA MANERA DE USARLA.
ACABAMOS DE RECIBIR UN SURTIDO DE ATOMI
ZADORES A PROPOSITO PARA LA GARGAN
TA Y NARIZ.—ESPECIALISTAS EN EL DES
PACHO DE RECETAS.
ENTREGA LA MAS RAPIDA DE LA CIUDAD
TEL. 260. TITO FLORES, Gerente.
A I ni I% f| Semilla de Cevada yde Alfalfa. Cake de Algodón y Sal para el
Honstadt brain & imp l uo. G“* j »p”M. y „y ß Me»or ¿o
I liminar en Londres, de donde
I poco después partirán para
Versalles, en donde, como se
| sabré, han de tener lugar las
; pláticas formales que han de
dar por terminada la guerra
que por tanto tiempo sostuvie
ron los aliados con los poderes
i centrales.
Algunas personas de alta sig
nificación política internacio
nal, han emitido su opinión én
el sentido de que no sería re
moto se conceda un asiento en
dichas Conferencias a Su San
tidad el Papa.
Ha habido algunos actos hos
tiles para los peruanos, pero es
tos, según se dice, están resuel
tos a llevar delante sus justos
I deseos, aunque parece que Ar
gentina está haciéndola de me
diadora entre los dos pueblos
en disputa.
Las citadas provincias de
Tacna y Arica, son muy ricas
y habían venido perteneciendo,
desde hacía mucho tiempo, a
la República del Peni.
CAMBIO DE RESIDENCIA
El Sr. don Angel Castelán
nos participa haber cambiado
su residencia, de la Avenida
Stone, a la casa Núm. 373 S.
Main, en donde está a las órde
nes de sus amistades.
81-SEMAINAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS
TUCSON/ ARIZONA, SABADO, NOVIEMBRE 30 DE 1918
DE BAJA POR
SER EXTRANJEROS
La Secretaría de Guerra y
Marina de Carranza, acaba de
girar una circular a los jefes
con mando, para que inmedia
tamente den de baja a los ex
tranjeros que prestan sus ser
vicios en el llamado Ejército
Mexicano.
En la Circular de referencia
se dice que el Ejército debe es
tar formado por mexicanos y
no por extranjeros, que la nació
nalización de los mismos ex
tranjeros no será suficiente
para que estos contiúan en las
filas, en las que hay muchos
chinos, japonéses, Jmngaros,
alemanes, austríacos etc. etc.
El Ejército Carrancista es
tará formado dé (¿en mil hom
bres, los que deben ser distri
buidos en 80 batallones de in
fantería y 94 de caballería, a
más de la artillería, cuerpos de
zapadores e ingenieros.
El costo total del llamado
ejército será, para el siguiente
año, de 120 millones de pesos.
Carranza en esta vez, no
quiere poner en práctica aque
lla verdad de que los pueblos
más grandes son los que tienen
más escuelas y más educandos
en ellas, sino que quiere que
México sean grande por que
tenga muchos hombres arma
dos V por lo mismo dispuestos
a matar: por que el que tiene
una arma, naturalmente la tie
ne para matar (hay muchos
que tienen pistolas para empe
ñarlas.)
varias"ñotÍcias
MUNDIALES
El Rey Alberto y su consor
te imperial, harán pronto una
visita ala ciudad de París —
Para Holanda han pasado 200
sacos conteniendo dinero para
el ex-Kaiser Guillermo —En
Colonia se han distribuido y fi
jado anuncios, ofreciendo la
cantidad de $25.00 por el ex-
Kaiser, vivo o muerto.
Durante» la guerra, fueron
destruidos 200 submarinos ale
manes—Las tropas americanas
están siendo objeto de infini
dad de festeos en Europa, de
donde próximamente regresa
rán—Austria Húngaria perdió,
durante le guerra, cuatro mi
llones de hombres—Se cree que
Guillermo trata de encabezar
una contrarevolución imperial
en Alemania, razón por la que
se le vigila muy de cerca, así
como a sus simpatizadores.—
El ex-Embajador de Austria
ha dicho que si no se mandan
pronto alimentos a su país, es
te se verá azotado por el ham
bre.
ENVIARON A
ZAPATA $50,000
La prensa de la ciudad de
México dice que acaba de caer
en manos de las fuerzas de
Emiliano Zapata, el Pagador
constitucionalista Manuel Her
nández, quien llevaba la canti
dad de $50,000. en plata, para
pagar a las fuerzas del gobier
no.
A Hernández se le recogie
ron los $50,000, y después de
haberlo tenido preso una sema
na, le dieron una carta para
Pablo González, en la que da
el gobierno de Emiliano Zapa
ta, las más expresivas gracias
por la remisión hecha, supli
cando un nuevo envió de fon
dos para el pago de las fuer
zos rebeldes.
EN MEXICO
Según información de la
prensa de México, parece que
allá se ha logrado dominar ca
si completamente a la Influen
za, la que ocasionó infinidad
de muertes; y cosa curiosa, se
registraron infinidad de casos
en los que los enfermos eran
sepultados tfivos, como se ha
podido comprobar al ser exhu
mados algunos cadáveres.
En Zacatecas; en Querétaro,
en México, en Pachuca y en al
gunas otras ciudades, se dieron
infinidad de casos en que los
cadáveres se levantaban y lle
nos de indignación, rompían
las cajas que les iban a servir
de ataúd; pero muchos fueron
enterrados vivos, particular
mente entre los miembros de
familias pobres e ignorantes
quienes le tuvieron un terror
inmenso a la epidemia.
EL LAGO DE CHAPALA
Carranza ha ordenado, en su
deseo de protejer a su amigos,
desecar el Lago de Chapala,
dando la concesión al Ingenie
ro Amado Aguirre, quien ya
está haciendo algunos trabajos
con tal fin.
El Gobierno de Carranza di
ce que en vista de que no se
puede disponer de algunos te
rrenos en Chihuahua, Morelos,
Chiapas y algunos otros esta
fados, por la inseguridad a que
están sujetos los pueblos con
motivo de los rebeldes, ha dis
puesto desecar el Lqgo Chapa
la, con lo que se tendrá una
área de cincuenta y cuatro mil
hectáreas de tierra magnífica
para la siembre.
Cualesquier día se manda de
moler el Popocatepetl para ha
cer adobes con la tierra de di
cho “cerrito”.
25c POR MES
El Famoso Guerrillero, Personal
mente, al Frente de 1200
Hombres, se Dirijo a
la Frontera.
Ahora sí parece ser verdad
que temido rebelde Francis
co Villo ha resuelto atacar la
población fronteriza de Ciudad
Juárez, para lo cual cuenta él,
personalmente, con una colum
na de 1,2000 hombres de infan
tería, caballería y artillería, a
más de la que soportarán Mar
tín López, Holguín y el Cor.
Sánchez.
Se sabe que en Samalavuca,
la primera estación al sur de
C. Juárez, tuvieron ayer un en
cuentro con los earrancistas,
en donde estos resultaron de
rrotados, llegando a Juárez un
tren con muertos y heridos, a
más de la que aportarán Mar
campo de la acción.
Los dispositivos de Villa en
esta vez se hacen consistir en
dos planes l primero: embarca
das en un tren las fuerzas man
dadas por Villa en persona, se
dirigirá a C. Juárez, en tanto
que Martín López ataca por el
este y Holguín por el oeste,
quedando el Corl. Sánchez cui
dando la retaguardia para im
pedir el paso del “general”
Murguía que ya salió de la ciu
dad de Chihuahua con 1,200
hombres de caballería en un
tren blindado.
De este modo, piensa Villa
repetir, con más lujo, lo que
hizo allá en 1913 y cuando to
mó la hoy codiciada ciudad
fronteriza, nomás que ahora no
encontrará a la guarnición bai
lando, sino que por lo que se
ve, toda la oficialidad piensa
cruzar, cuanto antes, y cuando
se aproxime el jefe rebelde, el
puente internacional.
Otro de los planes de Villa es
llamar la atención del Coronel
Arco, Jefe de la Guarnición en
Juárez, sacarlo hasta cerca de
Samalayuca, para dar tiempo a
Holguín y a López para que en
tren a la plaza sin disparar un
tiro, aunque esto es lo menos
probable, puesto que Arco no
saldrá de la población por nin
gún motivo.
Ey el Consulado mexicano de
El Paso, Texas, se han deposi
tado ya los valores y documen
tos importantes de la Aduana
de Juárez, así como los archi
vos del Gobierno carrancista.
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
Igualmente han pasado infini
dad de familias de empleados
del gobierno, así cómo muchos
civiles y funcionarios.
Anoche, poco antes de las
orí 1 o, todo el comercio de Juá
rez, cerró sus puertas, así como
los teatros, pues la excitación
es inmensa y se cree que a es
tas fechas se esté ya comba
tiendo, a no ser que eomo en
oirás veces, el ataque resulte
en la- capital del Estado, pues
to que los planes de Villa son
muy atrevidos y sus movimien
tos mjuy rápidos.
Los puentes y alcantarillas
del ferrocarril han sido corta
das entre Samalayuca y la ca
pital del Estado, con el fin de
cortar la ayuda a algunas de
las dos poblaciones importan
tes del Estado, y deseando de
jar cortado a Murguía, que co
mo se dice, salió con 1,200 gine
tes para el norte.
Más de 500 hombres de las
que hasta hace poco formaban
{jarte de las defensas sociales,
se han unido a Villa y están
dispuestos a combatir a Mur
guía.
En el curso de la siguiente
semana habrá muchas noveda
des en el estado, según las no
ticias venidas de por allá y to
das ellas favorables para los
rebeldes que no descansan un
sólo momento en su activísima
campaña en contra del carran
cla, ,iO.
NUEVO SABLAZO
En vista de que Carranza no
ha podido conseguir dinero ni
en Estados Unidos ni en Ingla
terra, ahora está proyectando
echar un préstamo, de algunos
millones de pesos, al Japón,
para lo que hay, según* dicen
los earrancistas, muchas pro
babilidades de éxito, puesto
que se ha logrado interesar en
el negocio a un grupo muy re
gular de industriales y comer
ciantes japonéses.
Para el objeto indicado,
pronto saldrán con rumbo al
Imperio del Son Naciente, al
gunos financieros del régimen
carrancista. EL TUCSONENSE
F. S. MOEENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PEOF. AMADO COTA BOBEES
Entered as second class matter at the postoffice at Tucson, Ariaona,
Aprll 9, 1916, nnder the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo el Acta de Manso 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Por un Mes 25
Por seis Meses SI.OO
Por un Año $2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la Oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida a “EL TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier anuncio o remitido
que no sea de nuestra aprobación.
* ""
LA IGUALDAD DE LAS BÁZAST
Está químicamente demostrado, con hechos tan claros y
tan precisos que no dejar lugar a la menor duda, que los com
ponentes del cuerpo humano, en cualquier parte del Planeta
que se produzcan, son absolutamente iguales en substancia y
no pocas veces iguales hasta en cantidad real.
Si los componentes materiales del individuo de todas las
razas son absolutamente iguales, son también iguales los apa
ratos físicos del organismo y por ende iguales también las fun
ciones fisiológicas del individuo.
Nadie, que tenga el más ligero roce con la ciencia, podrá
negar la verdad incontrovertible y real, de que el hombre es
física y materialmente igual entre sí, diferenciándose sólo en
lo relativo a la apariencia exterior de configuración facial o
craneal, o en el tinte colorante de la piel, causas que en nada
amenguan la suprema igualdad de la materia.
Iguales por naturaleza son los hombres, y ello, la igualdad
natural o material ha sido objeto, en distintas épocas y en di
ferentes pueblos, de buscar otra igualdad más grande, más
hermosa, más efectiva y más risueña, siendo esta nada menos
que la igualdad cívica, producto esta de aquella.
No se discutirá el primer acertó en lo relacionado con la
igualdad material del ser humano, pero sí se presenta a gran
des y distintos juicios la igualdad moral o cívica del hombre
y mucho más la igualdad intelectual y económica, que son los
pedestiales de las dos primeras.
Larga es la escala formada entre el individuo-amoral has
ta el hombre-virtud; grande es la distancia que media entre el
hombre inculto y salvaje, con el hombre-genio; y grande es,
igualmente, en el orden económico el abismo que existe entre
el miserable pordiosero y el poderoso potentado.
Y si grande y enorme es el escalafón entre la miseria y la
riqueza, entre el saber y la ignorancia, entre la maldad y la
virtud, más grande y más desconsoladora es la inmensa, la
grandísima, la infinita distancia que media enti’e el hombre
ciudadano y el hombre-paria; y esto es lo que precisamente con
viene acortar, esta distancia, que es la más larga, la más in
mensa, la infinita, es la que no sólo debe ser acortada aproxi
mando sus polos, sino que estos deben ser fundidos, para for
mar con ellos el centro de la felicidad colectiva de la humani
dad.
Igualar al hombre en el orden cívico, es la más bella aspi
ración de los idealistas, de los soñadores, de los que desean
sinceramente la redención verdadera de la humanidad, no por
medio del extermino asolasor y espantable del bolshevikismo
anárquico, sino por medio del trabajo y de la ecuanimidad con
sistente no en que el de arriba descienda hasta la sima en que
yacen los que se arrastran, no en que el miserable arrebate,
por medio de la violencia y del crimen el capital al poderoso, no
en que el genio se olvide de las hermosuras de la luz, y despo
jado de las sutiles y kaleidoscópicas vestiduras de la ciencia, se
doblegue ante las exigencias torpes de la ignorancia crasa del
troglodita, sino en que el de abajo, en esfuerzo poderoso y su
blime escale, paso a paso, la escalinata ascendente de la gran
deza del talento, de la grandeza de la virtud, de la grandeza
de la riqueza, y sobre todo, de la grandeza del derecho, cosas
que sólo se obtienen con la implantación y observancia metó
dica, morigerada y racional, del trabajo en todas sus manifes
taciones, inteligentemente combinado con la economía y la
santa asipración en el triunfo.
Así, pues, para encontrar la igualdad del hombre, igual
dad que tiene por sólida basamenta la no diferencia de los com
ponentes químicos del cuerpo humano, es preciso que ella sea
laborada por el propio esfuerzo del beneficiario, y no que se es
pere que cual el maná de la tradición cristiana, baje del cielo
sin trabajo, sin esfuerzo y sin acumulación de energías vivas
y latentes.
La igualdad, para que produzca los efectos a ella natura
les, debe ser labrada única y excusivamente por quien tiene de
seos y tiene interés en disfrutar ese dón que Dios le ha reser
vado sabiamente al hombre, para que por medio del trabajo
que santifica cuando es honrado, y de la economía que prevee,
cuando no es avaricia, produzca el ansiado fruto a que tanto
aspiramos los hombres, particularmente los que habiendo na
cido bajo el cielo siempre azul y siempre diáfano de la bei?a
Anáhuac, recibimos, cual sacrosanto patrimonio, la creencia de
que los hombres somos iguales ante la Ley y ante la Sociedad.
La igualdad del alma, la igualdad del intelecto, la igual
dad de la previsión, son las que forman a los verdaderos ciuda
danos, y como esas igualdades sólo dependen de quien trata de
obtenerlas, tócanos a nosotros, que tanto anhelamos ver reali
zados tan hermosos ideales, laborar en todas formas, en todos
sentidos, de todos modos, tanto por que nuestros semejantes se
compenetren íntimamente de esta enorme verdad, cuanto por
que nosotros, los que abrigamos tan sublimes teorías, las lleve
mos positivamente al terreno de la práctica, demostrando con
fechos perfectamente claros y con acciones del todo definidas,
“EL TUCSONENSE”, SABADO, NOVIEMBRE 30 de 1918.
/Pobre México!
México noble. ¿Qué hado te persigue?
Llanto profundo de tus ojos corre,
Tiernos suspiros de tu pecho brotan.
Dime: ¿Qué es eso? ,
Veo a tus hijos llenos de pesares
Aprisa huyendo de tu noble suelo, í
Cruzando mares, bosques y poblados
Sin rumbo fijo.
Miro tus pueblos y tus verdes campos,
Donde lucían tus haciendas ricas,
Mustios, sin vida, de terror cubiertos, '
Tristes y mudas penden las campanas ri
De las sagradas torres de tus templos.
No se oye el canto de tus sacerdotes,
No hay sacrificios.
¡ Ay! ¡ Qué tristeza! Se oyen aún los ecos
De las esposas, vírgenes de Cristo,
Que al Dios del Cielo con dolor suplican
Venganza justa.
Horrendos monstruos de nefandos vicios
Han profanado los sagrarios santos
Y mancillado de la casta virgen
El blanco lirio.
Han derramado con furor terrible
La sangre augusta de tus sacerdotes m
Entre las risas y burlonas chanzas
De inculta plebe.
Han violado los hogares santos
De los que honrados su sudor te dieron
Y antes la muerte prefierieron nobles
Que la deshonra.
Y ahora ¿qué veo? México angustiada,
Donde Virreyes de elevada alcurnia
Y Presidente de guerrera estirpe
Se aposentaron.
Dicen que turba de ambiciosos seres,
Sin más prestigio que el cañón y el mauser,
Sin más amigos que feroz indiada
Va a aposentarse.
Dicen que manos en la sangre tintas
De tantos hijos como te han matado
Empuñar quieren de tu rico suelo
El cetro de oro.
Dime: ¿Quién hizo que creyeras tanto?
Dime su nombre, que mi pobre lira
Lanzarle quiere a su villana frente
Oprobio eterno.
La historia debe maldecir su nombre,
Debe el progreso maldecir su vida,
Los pueblos deben maldición eterna.
Lanzarle al rostro.
Rafael DE BURGOS.
Habana, “Diario de la Marina”. —Enero 7.
que al predicar la igualdad, tenemos la sé y abrigamos la creen
cia íntima de lo que es y de la manera como se alcanza.
Trabajémos sin desmayo por obtener la Igualdad en todas
sus múltiples manifestaciones, derribémos las froenteras ima
ginarias de los pueblos por medio de la fraternidad, borrémos
ia distancia del capital por medio del ahorro, y levantémos del
fango social a lós párias, a los irredentos, para ponerlos de
frente al astro hermoso y rutilante del Derecho, cuyo vividos
fidgores deben nimbar las frentes de los hombres, del uno al
otro confín del Universo.
AMADO COTA ROBLES.
ORIENTACION DE
UN PAPEL DE CHINA
No hace mucho que “Orien
ción”, órgano de Calles, en
Sonora, dejó de publicarse por
falta de papel; pero parece que
el problema se ha resuelto,
usando en sus ediciones papel
de hcina de todos colores , co
mo los anuncios que usan los
cómicos en sus beneficios.
Como hacía mucho que
“Orientación”, no “salía”, te
nia bilis recargada y sus pri
meros editoriales, ti editoria
les se pueden llamar a sus in
sultos. han skl > lanzados sobre
los aliados y sobre los mexica
nos expatriados.
De los primeros dice el cita
do órgano de Plutarco Calles,
que están celebrando un triun
fo imaginario, puesto que los
alemanes, pésele a medio mun
do, todavía cuentan con la sim
patía del Dictador de Sonora,
y que los segundos, los mexi
canos en el extranjero, son
unos traidores que han ayuda
do, ya de un modo o ya de otro,
a consolidar ese triunfo, o al
menos a festejarlo.
No queremos comentar la
actitud de “Orientación”, por
la simple y sencilla razón de
que sus argumentos están car
gados de bilis callistas, que si
sus ataques fueras mesurados,
con gusto contestaríamos sus
insultos, con razones, no con
majadería, por que quien igno
ra el trinufo efectivo de los
aliados, y quien, que haya es
tudiado un poco el asunto nos
va a llamar traidores a los me
xicanos que hemos, en el ex
tranjero, simpatizado con los
poderes aliados, o hemos ayu
dado a los fines perseguidos
por el Gobierno americano en
lo que se refiere a levantar fon
dos o a mantener vivo el inte
rés y patriotismo de los hijos
de esta próspero nación.
“Orientación” debe ser una
obstinada, por que no de otro
modo se puede justificar la ac
titud agresiva y torpe que se
nota en sus últimos números.
En otra parte, el mismo pe
riódico dice que el Juez Segun
do de Primera Instancia del
Distrito de Hermosillo, acaba
de conceder la libertad caucio
nal a Alejandro Otero, coronel
callista que no hace mucho ase
sinó en Hermosillo, con pre
meditación, alevosía, ventaja y
traición, a su amasia una seño
ra de apellido Orrantia, robán
dole la cantidad de cuarenta
mil dólares y declarándose, po
co después, alzado en armas.
Se piden mil pesos de fianza
da por el juez, como caución,
fue la de un mil pesos plata, y \
algo más que se recibió sin “pi
pelito”, como dicía el chino.
Se piren mil pesos de fianza
al que asesina con todas las
agravantes, y se fusila al que
se atreve a decir que la Admi- ¡
R. R. FLORES q. <3. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS *
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
Diligencia de la Mrs. Lim Goon
Tarifa de precios de Pasajes y tiempos de carrera para la transporta
£® n de y propiedad entre Tucson, Basco y Silverbell, Arizona.
Bale de Tucson 11:00 a. m. Distancia Pasaje de Tucson
Llega a Sásco 12:55 p. m. 42 éó
Sale de Sásco 1:00 p. m. 50 $3.00
Sale de Silverbell 5.00 p. m. Distancia Pasaje a Silverbell
Llega a Basco 5:30 p. m. 8 O,lveroeu
Sale de Sásco 5:35 p. m. *
Llega a Tucson 7:30 p. m. 42 $3.00
Kí lfeaf gratÍS ' 2 ° Übra P ° r el ,letnás Pc i ui Paje a que pasen
.... LoB siguientes pasajes no incluyen los Ttaxe» de Guerra.
Niños menores de 5 años, acompañados de sus padres, gratis.
Niños mayores de 5 años y menores de 12, medio precio.
Niños mayores de 12 años, pasaje entero.
nistración de Sonora está co
rrompida, como le sucedió a un
Sr. Ríos de Cananea.
‘BELGICA NO ES CAMINO’
La valerosa y categórica res
puesta dada por el Rey Alberto
de Bélgica al Kaiser Guillermo
allá, cuando este pidió permi
so para que las tropas alema
nas pasaran por territorio bel
ga can el fin de atacar a Fran
cia, ha sido comentada de mil
modos, todos ellos encomnias
tico para el Rey y para su ab
negado pueblo.
Alberto, al contestar la nota
dijo solamneíe: “Bélgica es
una nación yno un camino
real”.
Hermoso ejemplo que pone
de manifiesto el temple de pa
triotismo de quien supo hablar
no sólo por su pueblo, sino por
el mundo entero, y ojalá ello
sirva de ejemplo para que en
casos semejantes los gobiernos
de las naciones todas sepan
imitar la acción ateniense del
Rey Alberto de Bélgica.
~SE RENTA
Se renta un local amplio, có
modo y propio para garage,
con las comodidi.des necesarias
para limpia de automóviles y
depósito de maquinaria del ra
mo. Renta muy cómoda y
condiciones liberales.
Para informes ocurran a es
ta Oficina. —11-1 S. Stone, Teh
Núm. 902.
RAPIDSHOEREPAIRING
-Teléfono 7 3 2-
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tncson, Ariz.
|dr. w. a. kingsleyl
Especialista en Enfermedades de
OJOS. OIDOS, NARIZ
Y GARGANTA
Avenida. Stone, No. 122 al Norte
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6a. al Nor
te. 10 años de experiencia en Lon
dres. Berlín, París, Viena, Bucarest
y Constantinople.
k■■ ■ V
P. Camocho
Auto Co.
CALLES MEYER -Y ÍSIMPSON.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segundo Mano.
■t* vv SlN' COMPETENCIA
AIRE LIBRE
MBS POLITICOS.
Elecciones Diciembre 9
REPUBLICANO
GEO. F. GRAY
Candidato Republicano para
TESORERO DE LA CIUDAD
Elección, Deciembre 9, 1918
J. N. SCHNEIDER
Candidato Republicano para
ASESOR DE LA CIUDAD
Elección, Diciembre 9 de 1918.
DEMOCRATA
THOMAS A BRIGGES
Candidato Demócrata par*»
ASESOR DE LA CIUDAD
Elección, Deciembre 9 de 191 &.
Reilly üntferlaking Paríors
EmbalsamadorM
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PennmgtOL y Driseoil
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Cómodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
R. M. PACHECO
Contratista en toda Clase de Traba
jos de Carpintería
SE DAN PRESUPUESTOS CON
GUSTO
603 Avenida Sexta al Sur Tel. 299-R
UN CHECK POR VALOR DE
$80.66
Ayer se extravió de “La Bo
nanza”, tienda del Sr. C. C.
Jácome, un check por valor de
de SdO.6G de los que la Com
pañía del Sud Pacífico expide
a sus operarios. El check está
endosado ya por su primitivo
dueño el Sr. G. C. Sinhoui.
La persona que lo devuélva
a esta Imprenta o a “La Bo
nanza”, recibirá una gratifi
cación, no haciéndose averi
guaciones de ninguna natura
leza. N-23.
LEÑA°SECA
Recibo constantemente fur
gones de leña, haciendo entre
as a domicilio, directamente
’el furgón, a $9.00 la cuerda.
Calle Meyer al Sur—Red
fiouse Buldg. Teléfono Núm.
54—J Nov.-23
SE VENDE
Muy barato una llegua fina
de “Bogue”, cuatro años de
edad, manza y buena para tro
tear en 50 millas. Para enfor
mes diríjase a “El Tucsonen
se.” Nov. 20 Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
lEe F. Ronstadt Co.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Extenso
I .. s^g d ° a de
H Mexicana
u Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
>
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías. Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State” —la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
A Díaz Pulido Hermanos
DiL Relojería y Joyería
IflyrfW Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
|! A pecialidad en composturas de Relojes—Precios
1É sí Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
C. J. VELASCO
Llantas “Savage”
GASOLINAS, ACEITES Y UN COMPLETO SURTIDO
DE ACCESORIOS PARA AUTOMOVIL
Broadway y 5a Avenida Tucson, Arizona
Auxilio Bancario
. Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—-y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Syslema de Reserva Federal.
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL V CARRUAJES
Cubierta* de Asientos de Auto
móviles a Precios Razonables.
¡P. F. JIMENEZ, Manager.
No. 27, Avenida 6a. al Sur —Tel. 889
E A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata - - -11.00
Cobre - - SI.OO
Plomo sl.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, P. 8. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelán.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerp, Amado Cota Robles, 114 S.
Stone, oficina de “El Tuesonense.’ ’
Sesiones —Primer Juéves de cada mos
LOOLA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
miércoles *ie cada mes en el Edificio
de la Alianza Hispano-Americana, W.
Congruas St., a las 8 P. M. Se invita
cordiaímente a los miembros a concu
rrir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 895, Ofi
cina, Edificio de la Alianza.
“EL TU CSONEN SE ”, SABADO, NOVIEMBRE 30 de 1918.
DE INTERESA
LOS CATOLICOS.
SANTORAL
Diciembre I—Domingo—l de
Adviento—Santos Eloy, obis
po y confesor; Simón Ciri
neo, confesor; Próculo y
Evasio, obispos, mártires;
Santas Cándida y Natalia,
vírgenes y mártires —Santa
Bibiana, virgen y mártir —
Santa Elisa, virgen y monja.
Diciembre 2—Lunes Santos
Eusebio, presbítero y már
tir; Marcelo, diácono y már
tir.
Diciembre 3—Mártes —Santos
Francisco Javier, confesor;
Claudio, tribuno con sus hi
• jos, mártires —Santa Magi
na, mártir y el V. P. Ricar
do de San Basilio, carmelita
descalzo.
Diciembre 4—Miércoles —San-
to¿ Pedro. Crisólogo, obispo
y dr.; Clemente de Alejan
dría —Santa Bárbara, virgen
y mártir.
(Luna nueva a las 3h. 19m.
de la mañana en Sagitario.)
Diciembre, mes consagrado
a la Inhaculada Concepción.
Es muy larga la vida, y para
pasar sus trabajos es buen
compañero Jesús y su Madre.
Errado lleva el camino para
el Cielo, el que piensa llegar
allá por placeres y honras.
El alma del justo es un pa
raíso, donde el Señor tiene sus
delicias. —Santa Teresa.
RESTABLECIDO
El Sr. Arturo Carrillo, que
por algunos días estuvo algo
indispuesto padeciendo calen
turas intermitentes, parace
que ha entrado en un periodo
de franco alivio, según nos lo
ha hecho entender, y lo que en
verdad celebramos.
NUEVA VIOLACION
En vista de que los maestros
de escuela que forman hoy par
te del Congreso de la Unión no
han hecho riada, Carranza se
ha resuelto a mandar a las Cá
maras un proyecto en que se
pide sea laica la enseñanza aún
en las escuelas particoiares.
Anteriormente y según la
Constitución del 57, la enseña
za erq, laica obligatoria, pú
blica y gratuita, dejando a las
escuelas particulares que fue
ran o no fueran laicas o reli-
con tal de que cubrie
ran la fiarte correspondiente a
los programas científicos de.
enseñanza acordados por el
Gobierno.
Ahora se trata, por lo here
jes, de hacer que los niños no
reciban instrucción religiosa
de ninguna clase, y para ello
Carranza presenta su proyecto,
el que en vista de que los di
putados son sólo sirvientes del
Presidente, le darán forma de
Ley.
Un atentado más que el pue
blo mexicano soportará como
todos los que se han cometido
en su contra.
UNA PAGINA DE GLORIA
Cuéntase que la Gran Duque
sa del Principado de Luxem
burgo, María Adelaida, de só
lo veinticuatro años de edad,
que el día 3 de Agosto de 1914,
al ver que el teutón invadía su
territorio, no teniendo ejérci
tos que oponerle, salió en su
carruaje al encuentro del ene
migo, y atravesó su vehículo
sobre la entrada del puente
por donde trataban de entrar
los alemanes,, para impedir de
esta manera, la Invasión. Un
oficial alemán, riéndose de ella
tomó las riendas del coche y lo
hizo retroceder para dejar el
paso franco a sus tropas.
Quince días después de la in
vasión llegó el Emperador Gui
llermo a Luxemburgo y se diri-
gió á visitar a la Gran Duque
sa, pero ella rehusó recibirlo.
María Adelaida sucedió a
su padre, en el poder, al prin
cipiar el año de 1912.
Poco después rehusó con
traer matrimonio con un prín
cipe prusiano, por lo que se
atrajo la indignación de la
Cancillería Alemana.
La heroica acción de la Gran
Duquesa es todo un monumen
to de gloria para quien la su
po llevar a cabo con riesgo de
su vida.
*~ 1
Defunciones!
d . •}
En Mineral Hill murieron,
últimamente, las siguientes
personas: el día 27 de los co
rrientes, a las Ba. m. la Sra
Rafaela de Amienta, cuñada
del Sr. Jesús M. Armenia; el i
día 28, los Srs. José María Aso- j
rio y Joaquín Soto.
La Sra. de Amienta, fué se
pulta» la en esta población y los
Srs. Osorio y Soto en Mineral
Hill, Ariz.
LAS PALABRAS DE
UN CARDENAL
La Prensa de San Antonio,
Tex., publicó el 15 de Noviem
bre una noticia que hasta aho
ra no hemos visto confirmada
ni repetida en otras publica
ciones, y que en el doble aspec
to que presentaba nos era tan
agradable que aún no la lie
mos podido olvidar. Tiene las
señales de ser verdadera la no
ticia; pero, aunque fuera una
pura invención, la repetiríamos
porque, por una parte, indica
bien la nobleza del corazón del
venerable Cardenal de Balti-|
more, y. por otra, inspira con
stado a todos, y a los refugia
dos mexicanos, consuelo a to
los* y a los refugiados mexica
nos, consuelo y aliento a la vez.
j ‘ Se non é vero, é ben tróvate”.
I Según La Prensa, pues, uno
de los hombres más prominen
tes de los Estados Unidos pre
guntó al Sr. Cardenal Gibbons
durante las fiestas con que los
católicos de ésta y otras nacio
nes celebraron el quincuagési
mo aniversario de su consagra
ción episcopal, qué era lo que
más deseaba; a lo que sin va
cilar un momento centte&tó el
venerable anciano: “Mi mayor
anhelo es que haya en México
libertad religiosa”. Alo cual
dicen que contestó el alto fun
cionario con calma y delibera
ción- “En México pronto ha
brá libertad religiosa”. Con
fesaremos (pie al leer esto es
pontáneamente brotaron a
nuestros labios expresiones de
hondo agradecimiento al vene
rable Prelado por (-1 interés que
toma en los acontecimientos de
México.
Grande ha de ser su amor a
, los católicos mexicanos y a Mé
xico como nación, puesto que
en el momento que podríamos
llamar el supremo de su vida,
cuando recibía las felicitacio
nes de todos los Estados Uni
dos de la Unión y de los paí
ses cercanos, de los católicos y
de los gobiernos de Europa; y
del mismo Vicario de Cristo
pudo decir con toda sinceridad
que más complacencia que to
do esto le causaría la noticia
de que México estaba en paz y
los mexicanos gozando de li
bertad religiosa. Ala luz que
arrojan estas palabras de un
Cardenal qué ha vivido tantos
años una vida activísima y tan
intelectual, cuyo criterio es tan
justamente admirado en toda
la nación, que ya juzga de los
acontecimientos y de los hom
bres con la calma y tranquili
aad de uno que está pisando
el umbral de la eternidad, ¿no
es verdad que se entiende me
jor la maldad de la guerra fra
tricida de México, yla de la
persecución religiosa?
Además, si estas palabras dél
Cardenal Gibbons llegasen a
Compre Temprano sus
Regalos de Navidad
fEste es (-1 consejo del Presidente, y es con
el fin de evitar trastornos en las diferentes
líneas de transporte.
En esta joyería liayará usted un surtido
muy completo de todo lo que es propio y
bonito para regalos de navidad y a precios
cómodos.
GARANTIZAMOS TODO COMO LO
REPRESENTAMOS
J— I 1A C 42 Calle Congreso, al Ontc
• I » ■—l—Enseguida del Teatro Plma
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICtETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia —728 North Third Ave. Teléfono 1072.
PRODUCTOS MEXICANOS
Piloncillo, queso de tuna, metates y molcajetes, chile pasi
11a, especias yerbas medicinales etc. etc.
Pida mi Lista de Precios.
P. Baca. —P. O. Bqx 924. Los Angeles, Cal.
oídos de los que empuñan las
armas en México, ¡qué ver
güenza, qué humillación no de
berían ser para ellos (si de ta
les sentimientos son capeces),
ya que en ellas se ve que un
extranjero tiene para México
amor más sincero (pie los que
se llaman sus hijos! No lo dijo,
pero se entiende claramente
que el venerable Cardenal ha
ría cualquier sacrificio perso
nal por devolver a México la
paz y libertad perdidas. ¡Qué
contraste entre este espíritu y
el de todos los istas de allende
el Bravo! No, no pueden exis
tir juntas la nobleza de éste y
la ruindad de aquellos. Por
esto no pueden tolerar en la
República vecina, la presen
cia de los Prelados cuyos cora
zones han sido formados en el
mismo molde que el de su Emi
nencia el Cardenal de Balti
more, V cuyas aspiraciones e
ideales no se diferencian de las
del ilustre jubilado.
¿Y la promesa del distingui
do personaje? ¿Sería un cum
plimiento diplomático, o sería
una revelación anticipada de
lo que allá en las altas esferas
políticas- internacionales se ha
bía decretado ya, y que se veri
ficará tan pronto como la paz
europea lo permita ? Todo pue
de ser. No hay que negarlo, la
noticia es sumamente consola
dora.—“Rivista Católica”.
SE CASAN
José Luella y Gertrudis En
cinas, lian obtenido permiso
liara contrar matrimonio-.
Lea “El Tucsonense” segui
do y Sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
Especialidad en Retratos defl
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stoñe Avenue
Tucson Arizona.
- „ . ■ —u
rn <■ I
Tucson
Undertaking Co.
Arturo CarriUo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES
Servicio de Día y Noche.
Tel. 703 Avenida Stone al Sur 201.,
I--- --.i.j———^
REGALOS PROPIOS PARA
NAVIDAD
El Sr. Arturo Carrillo ha re
cibido un gran surtido de artí
culos religiosos, muy propios
para regalos de Navidad.
Rosarios, Medallas, Libros,
santos de bulto y en estampas,
crucifijos y muchos otros artí
culos de verdadero arte.
Se ha tenido especial cuida
do de buscar lo mejor y más
moderno, así como lo que más
agrada al público de Tucson.
Oíd Mission Book Store.
N.-23 . Junto a Catedral.
UNA CASA
Se vende, muy barata una
casa de adobe con cuatro cuar
tos, corredor y alambrado —So-
lar propio—Para informes ocu
rra a la casa Núm. 655 de la
Avenida Contzen. Háganos lid. que Volvamos
Con el Fin de Probar
Nuestra Prontitud Asi Co
mo Nuestro Trabajo
El minuto que usted nos
diga que tiene ropa lista
para limpiarla, plancharla
o componerla, en ese mis
mo minuto salimos para su
residencia y volvemos con
la ropa limpia a la hora
que la prometemos. Abso
lutamente garantizamos
que nuestro trabajo es
DE LO MEJOR SI
TEMOR DE NADIE
LLAME AL TELEFONO NO.
981
Y Será Atendido Inmediatamente
City Tailors
P. C. RODRIGUEZ, Prop.
Avenida Stone, Núm. 120 al Sur
CANDIDATOS
DE LA LIGA
—q
A nuestra Redacción ha sido
traida la lista en la que figu
ran las personas que se desea
nominar en las próximas eléc- 1
ciones que deben efectuarse a j
fin de integrar la Mesa Direc
ta de la Sucursal Núm. 8 de la
Liga Protectora Latina.
La Lista, formada, como de
cimos, por. algunos miembros
de la citada Sucursal Núm. 8,
es la siguiente:
Para Presidente, Srs. P. M.
Elias, Francisco S. Moreno y
Amado Cota Robles.
Para Vice Presidente: Artu
ro Carrillo, Manuel Curiel y
Alberto Moreno.
Para Secretario, Srs. Amado
C. Bemal, Julio G. Gómez y
Enrique V. Anaya.
Para Tesorero, Srs. Rafael
$ | .00
I La Yarda
Venta especial esta semana del
Crespón de Georgette más fino.
También repulgamos, pone
mos botones y hacemos alfor
sas.
NEW YORK ROYAL
DRESSMAKERS.
148 N. Stone Ave.
Telefono 313-M Tucson, Ariz.
DRACHMAN’S
118 E. CONGBIBS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto de anunciar la llaga
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con,
todos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de 8% CO CQ
hasta el 11 p0r.... "
Tamaños del HYz C4 QQ
hasta el 2 por
Tamaños del 2% CC QQ
hasta el 7 por "
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
¡ F. Orozco, Cárlos C. Jácome y
C. C. Goodwin.
Síndico Primero: Srs. Teo
doro Urias, Francisco Bemal
y Juan M. López.
Síndico Segundo: Srs. Feli
ciano Portillo, Ramón G. Her
; nandez y Cárlos Escalante.
Síndico Tercero: Srs. Cande
| lario C. Camela, Ramón Guazo
¡ y S. R. Morales.
Sargento de Armas: Señoras,
i Guadalupe G. de Bemal, Jesús
de Encinas y Nicolasa de No
.
; gueira.
Portero: Sra. J. de Fuentes,
Señoritas Manuela C. Bravo y
Dolores V. Garcia.
Como se ve, por la lista ante
rior, hay mucho donde escojer
. y formar una Mesa Directiva
que satisfaga las aspiraciones
de la Sucursal Núm. 8.
Ya daremos cuenta a nues
tros lectores del día en que ten
eran lugar las nominaciones.
También se no 3 han ofrecido
listas de las mesas directivas
de las otras sociedades locales;
pero hasta la fecha no se nos
han entregado, y tan luego co
mo estén en nuestro poder, las
daremos a conocer.
EN VISPERAS DE
UN ATENTADO
¡Un Pantalón con Diez Pesos
La noche del miércoles últi
mo los hijos de los ajenos o los
! amantes del robo, tuvieron la
i mala humorada de hacer una
¡ visita de cortesía a los Srs. Fe-
I lipe J. Villaescusa y C. C. Good
win, en los momentos mismos
"en que dichos caballeros se en
tregaban en brazos de Mor
feo.
Por una de las ventanas de
la casa habitación del Sr. Vi
llaescusa, entró uno de esos se
ñores que se dedican, con todo
empeño, al lucrativo pero pe
ligroso negocio de andar ro
bando ; cuando el señor ese pisó
la habitación que servía de al
coba al Sr. Villaescusa, este
despertó y violentamente aban
donó la cama, lo que notado
por el asaltante, fué suficiente
para eyie se arrojara sobre el
primero, lámpara eléctrica en
ristre, entablándose entre los
dos una fenomenal carrera por
todo el cuarto, hasta que el Sr.
Villaescusa se pudo hacer de
su pistola, lo que hizo que el
ladrón se arrojara a la calle
por la ventana por donde ha
bía entrado, librándose así el
asaltado de un mal mayor,
puesto que el ladrón no tuvo
tiempo de llevarse nada.
Núm. 2—Tal vez a la misma
hora, o poco después de lo su
cedido en la casa del Sr. Vi
llaescusa, el Sr. C. C. Goodwin
sintió que algún extraño se*en
contiaba en sus habitaciones
(en las habitaciones del Sr.
Goodwin) y listo, como siem
pre lo estaba el Sr. Goodwin,
abandonó la cama, pero al bus
car sus pantalones notó que no
estaban en el sitio acostum
brado, viniéndose luego ala
imaginación la idea de que era
víctima de un robo atroz, pues
en los pantalones llegaban
DIEZ DOLARES en efectivo,
razón por la que se dirigió al
lugar en donde se estaban pro
duciendo los ruidos: sentidos
los pasos del Sr. Goodwin por
el o por los ladrones, echaron
a correr por el corral, teniendo
que abandonar, en su precipi
tada fuga, toda la ropa que ha
bían “avanzado” durante el
asalto y toma de posesión de la
plaza sitiada.
El Sr. Goodwin pudo recojer,
cerca del gallinero, sus famo
sos pantalones, en los que en
contró los relucientes diez pe
sos.
Esto, que parece chiste, es
desgraciadamente lo que está
pasando con mucha frecuen
cia, pues no hay noche en que
no se registre algún atentado
de la naturaleza de los dos que
señalamos y nada difícil será
que por tal motivo haya algú-
“EL TUCSONENSE ”, SABADO, NOVIEMBRE 30 de 1918.
Dra. Anua Ekola
PEDIOURA
Cura toda clase de enferme
dades dé los piés.
Ultimo Dia
El Miércoles
Dec. 4
Habiendo hecho suficiente
trabajo para el público de
Tucson para demostrar mi
abilidad y creo que he dado
la satisfacción necesaria a
beneficio de todos.
Ahora en la Botica del OWL
Todo mi trabajo es hecho en
cuarto privado.
lias muertes, pues es natural
suponer que no todos se con
forman con correr a los ladro
nes, sino que tratan de quitar
los de enmedio, a como den lu
gar.
O
HERMANDAD
.. “SANTA RITA”
Debido ala epidemia de la
Influenza, ha sido imposible ir
a cobrar las cuotas a los miem
bros de la Hermandad “Santa
Rita”, por lo cual se suplica a
los miembros de esta; pasen a
cubrir sus citadas cuotas a la
Oficina de la Secretaría Supre
ma de la Alianza, Calle Con
greso.
E. V. Anaya, Tesorero.
Nov. 30 de 1918
LAS MASCARAS Y
LA CUARENTENA
En vista de que la epidemia
de la Influenza Española toca
a su fin, el Di*. Clyne, jefe de
la Comisión Local de Sanidad,
ha dicho que es probable que
para el próximo mártes, 3 de
Diciembre, la Cuarentena sea
levantada, quedando en pié al
gunas medidas encaminadas a
la completa extirpación del
mal.
Entre las medidas que por
algún tiempo se piensa dejar
en vigor, está la de las másca
ras; pero en una forma menos
general: levantada la Cuaren
tena, las máscaras podrán no
ser usadas en la calle, pero sí
en los lugares en que como en
los comercios, talleres y ofici
nas, se reúnan varias personas.
Probablemente en donde
también se pida deban usarse
todavía las máscaras será en
los teatros, iglesias y reunio
nes de sociedades y logias.
De todos modos, es ya con
solador conocer la opinión an
terior, la que queda a sujeta a
la decisión'del Jefe de la Co
misión o Junta de Sanidad en
el Estado.
a ■
Personas de Viajen
y de Regreso
- — —>)
De Winkelman, Ariz., y con
asuntos comerciales, se encuen
tra en esta ciudad el Sr. F. A.
Duarte, activo y popular co
merciante de la población ci
tada.
El Sr. Tomás Elias se en
cuentra en esta ciudad, proce
dente de su rancho el Sópori, y
permanecerá unos días al lado
de su familia.
El Sr. Rcardo Mesa Fegresó de
Phoenix esta semana, después
de haber hecho una visita a su
estimada madre.
Por tren de ayer, vía Naco,
regresó al mineral de Cananea,
Son., la Sra. Meni de Valero,
después de que le fué hecha
una delicada operación en la
nariz por el Dr. Kingsley.
La Sra. de Valero vuelve ya
curada a su hogar.
El Sr. Gabriel Angulo, acom
pañado de su hijo hizo una vi
sita a esta ciudad el jueves, con
el fin de hacer una entrega de
ganado. Regresaron el Vier
nes.
GRAN BAILE ROSA.
Con toda actividad el Sr. C.
C. Goodwin, Presidente de la
Logia Fundadora de la Alianza
Hispano-Americana, hace, en
compañía de algunos consocios,
los arreglos necesarios para
dar, el primer sábado, después
de levantada la Cuarentena, un
elegantísimo Baile Rosa en los
Salones de la Alianza, a bene
ficio del Fondo de Auxilio.
Fíjese Ud. en los cartelones
que se distribuirán el lúnes
próximo.
Los boletos están ya a la ven
ta y es bueno que compre Ud.
el suyo. Valen un peso única
mente. La mejor Orquesta toca
rá en este Baile que promete
hafier época durante el año.
Si Ud. es miembro de la
Alianza ayude en la propagan
da. N-30
CARTA DE UN SOLDADO
EN FRANCIA
Lo que dice una carta.
Somewhere, in France.
Nov. 2 de 1918.
Sr. Francisco Moreno.
Tucson, Ariz.
Mi nunca olvdado padre:
Sin ninguna de Ud. le pongo
esta para que no estén Uds. con
cuidado, que yo estoy bien gra
cias a mi Dios, y así deseo que
estén todos Uds.; pues papá,
todos nosotros, los muchachos
de Tucson, estamos bien.
Yo pienso que el lúnes 4 nos
pagan y le mando postales. Pa
pa: no piense que no le escribo
por que no quiero, es que no te
nemos tiempo; no piense que
todo el tiempo estamos en un
mismo lugar.
El otro día nos lleyaron a
unos para un pueblo muy boni
to y tuvimos un buen tiempo.
Aquí está ahorita lloviendo.
Papá, no me mande nada de
paquetes por que no vienen.
Pues yo pienso que para la otra
carta le tengo más nuevas.
Adiós.
Su hijo,
lst. Class Pvt. L. M. Moreno.
Bat. B. 127th. F. A.
American Exped. Forces.
Yantas Kelly-Springfield
Al ofrecer las llantas SPRINGFIELD, asi
como los tubos interiores, lo hacemos, ..confiados
de que el resultado que estos productos han dado,
está bien conocido que la superioridad que poseen
sobre otras marcas, es tan grande, que la diferen
cía del costo se ve pequeño. Estas llantas no hay WBk
duda que son mas costosas que otras, pero cuando ißSfr £» mr pgjjM
nosotros las arantizamos por 6,000 milin* esta
mos seguros que bien paga el gastar un poco mas WjISÍÍIf mi
y recibir este gran beneficio. En muchos estas 2»
llantas han andando hatas 30,000 millas. «gIM-' '|gß
HACEMOS AJUSTES EN 5 MINUTOS GRATIS S¡j§
TENEMOS LLANTAS SOLIDAS GARANTI
ZADOS POR 8,000 MILLAS—De Presión
o de Desmontadura.
Central Service Station
CHAS. WAGGONER, Gerente.
Gasolina, Grasas y Todo lo Concerniente al Ramo. Agua y Viento GRATIS.
Telefono Núm. 603 Calle Broadway y Avenida 5.
ALBERT STEINFELB ú CQ.
PARA EL LUNES
EN NUESTRO
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
25 Baratas Maravillosas
De I n-Teicero hasta Cna-Mitad menos del precio regular
Vestidos de sarga de lana, para señora, de modas nue
vas P° r $12.50
Pañuelos hilbanados para señora 5 C
Vestidos de lana para muhcachos, con cintos de nue
vos estilos por $2.50
Camisones de flannelette para señora ¿sc
Sueters para infantes, color plomo y rosa 95c
Muestras de sueters de lana para señora, un tercero de
descuento
Medias negras para señora, de etra calidad 15c
Encajes, de todas clases y de todos anchos 2c
Cuiltas gruesas, de 72x78 pulgadas $2.98
Pantalones para muchachos, tamaños de 4 hasta 17
años, por ; ' 7 5c
Ropa interior fleeced, para señora 59 c
Cuellos de lino para hombre, de todos tamaños ... 5c
Calcetines negros para hombre, el par por 15c
Polvo Sweetheart Talcum, el bote... 5 C
Vestidos para la casa, de señora SI.OO
Zapafos de vaqueta sólida, para muchachos $1.50
Bordado, de 4% pulgadas de ancho, la yarda 5c
Blusas de carranclan para muchachos 39c
Ropa interior de invierno, para hombre, la pieza .....85c
Flannelette, de rayas o color mediano, la yarda 29c
Carranclan para vestidos de todos colores, la yarda 25c
Camisas de percala, para hombre con cuello 85c
Listón, de todos colores. is c
Trajes para el baño, para hombre $2.00
* VENTA DE UNA HORA EL LUNES •
DE 10 A 11 A. M. UNICAMENTE
Medias de algodón para señora con elástico arriba,, ab
solutamente sin costura, valor de 1 Ol r
25c, el par por t " ™*.
VENTA DE HORA—DE 4ASP. M. UNICAMENTE
Pantalones Cortos de lana para muchachos de tamaños
de 4 hasta 17 años, muy fuertes 7Sü
y gruesos, especial por ****
Juguetes en el Subterráneo
Muñecas de ! 59c hasta SIO.OO
Trenes, por $1.25
Rifles de viento $1.50
Cañocitos que se desparecen $2.98
Muñecas Schoemhut, :■ ..$4.50 hasta $9.95
Carritos Express * ~ $1.76
Pistolas “Pop” ....... 50c
Ingenios de incendio por $1.25
Carritos y caballitos , $2.98
ALBERT STEINFELD & CO.