25c POR MES
El Tucsonense
“Pnblishod c.nd distributed under Pcrmit No. 398. auíhorized by the Actos October 6. 1917, on file at the Post Office os Tucson, Arizona. By order os the President A S
Burleson, Postmaster General. ” ’
3FIGUM; AVtKIDA STGNE. NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN VII—NUMERO í)
TENDREMOS ÜÜE
ADELANTAR IOS
__ RELOJES
Un telegrama <le Washington
fechado el 20 del actual, dice
que el Presidente "YVilson fir
mó el Decreto llanido “Ahorro
de la Luz del Día”; y con este
motivo, tendremos todos que
adelantar nuestros relojes una
hora, a partir de ias doce de la
noche del 31 de los corrientes,
hasta las doce de la noche do!
día 31 de Octubre del caía u ní *
año.
El proyecto de ahorrar luz'
se lleevará a cabo y se obro-'. •
rá sin que se desóigante n -n lo
más nfnimo los negocios. > o
trenos partirán y llev-u-ún n les
mismas horas, y en fin, la vida
diaria no cambiará en lo más
mínimo.
Lo tilico que Imv n o
es, el día último de este mes,
adelantar el reloi una hora v
olvidar por completo que está
adelantado y seguir la rutina
acostumbrada; así nos levanta
remos una hora más temprano
y trabajaremos también hasta i
una hora más temprano, y no
notaremos más diferencia que'
la de tener una hora más de sol
durante la tarde.
La efici ncia de este plan ha |
sido demostrada prácticamente!
en más de doce naciones euro-
CAIRANDA RECONSIDERA
Ya sal' uto ; que Venus ti.: no'
Cu.'Tanza dostr lió <le plano los .
arreglos que vino hacer Nieto, !
obcando seg n us pistolas yen
lo relacióna lo al intercambio J
de mercancía entre México v
Estados Unidos.
Nieto, avergonzado (?) del!
resultado do su cometido, pre-j
sentó su renuncia coiAo miem
bro del Gabinete, pero dicha re- j
nuncia no le fue aceptada.
Y ahora Carranza anunció a
la presa que él, Carranza, está
Harinilla de maíz, blanca o
Amarilla:
Sacos de un cuarto .. .$1.70
Sacos de un octavo .. .70
Nuestro molino trabaja a
su entera capacidad para sur
tir la demanda de
Harina de Sebada y Milo
Maize
Los precios de estas hari
nas son los siguientes:
Sacos de un cuart0....53.75
Sacos de un octavo. .. $1.90
Los precios extremadamente
moderados en
Harina Peerless y Kanzona
Son como sigue :
Cacos de un cuarto.... $3.25
Sacos de un octavo.... $1.65
Garantizada por Todos los
Comercios.
EACLE MILLING CO.
Ronstadt Grain & Imp’l Go.
AMIA fTINFARA.
j
¡lace síes Días, esta entablada le gigantesca lucha en
Europa, a juzgar por las noticias que dió el cable con
anterioridad, pretenden los Alemanes que sea la decisiva
para su triunfo e imposición de la Paz Prusiana o lo que *
es lo mismo, el Imperio del Militarismo Alemán. ¿Conse
guiián su objeto? NO. A pesar de los poderosos elementos
d cómbete acumulados; a posar de la ventaja que les ha
proporcionando la desorganización Rusia, permitiéndolo
retirar de.ese frente enormes contingentes; apesar de ios
refuerzos Austríacos y Bulgaios y hasta Turcos y no obs
tante las primeras ventajas que han obtenido y que aun
• puedan obli nev, no no triunfarán. Vno es esto solo, sino,
que su f reaso es inevitable y una derrota se ve lógicamente
mas pro: ima que nunca; prestamente por que como nun
ca, este es su mayor esfuerzo. El todo por el todo. La»
formidables convulsiones de el monstruo al entrar en el
periodo agónico.
Que sus preparativos y elementos son cuantiosos; sus
generales geniales; sus manufacturas perfectas; no lo lu
damos. ¿ Peio acaso se puede dudar de la existencia de
grandes generales y perfectas manufacturas en las Nacio
nes aliadas? ; De (pie parte pueden sur acumuladas ma
yores y mejores elementos? ¡Francia! ¡lnglaterra! Solo
esto asombra, ante ellas se estrallarou los primeros planes
del Despota Prusiano; y puesto que asi sucedió, ¿que oeu
riirá al hacerse sentir el enorme, aplastante peso de la
Gran Nación Norte Ameiicana? No hay duda, no puede
dudarse. El triunfo de la Democracia en el mundo, so
aproxima: En todas las grandes y pequeñas cosas de to
das las épocas, siempre triunfó la justicia y la razón y es
tas son las invencibles armas de los Aliados. ELLOS
! TRIUNFARAN.
| resuelto a reconsiderar lo rela
tivo a la reimportación de me
| tales por las compañías mine
iras de México. ,
I Para tal objeto, Carranza a ;
cuba de nombrar una segunda
Comisión formada por Cándido
¡Águilar, Alberto Pañi y Ma
¡nuel Aguirre Berlanga, los tres
¡ministros en el Gabinete Ca
i rruncistas.
Las personas anteriormente
(indicadas, tratarán la cuestión
con los representantes de
¡Washington, en la misma ciu
dad de México.
j Se cree que tal vez ahora se
¡llegue a un acuerdo, ñor encon
trarse en la Comisión Cándido
Aguilar, yerno de Carranza.
0TR0T0Í0!
OTRO TOROI
Sr. P. M. Elias, Congreso 42
al (teste, Presente.
Muy fino amigo y consocio:
i Estoy listo para “Las mafui
-1 nitas” de que l’d. me habla, en
!el Jardín Elíseo, la tarde del
j Domingo de Resurrección y
' advierto a Ud. que los “pon
jehes” no lian de faltar para
hacer aperitivo a la Rapsodia
Húngara que estoy ensayando
en compañía de mi amigo
Alzúa.
Suyo afino, atto. y S. S.
José Ma. Gutiérrez Flores.
EL PRIMERO DE LA TARDE
¡ Sr F. S. Moreno, Editor de
|“EI Tqcsonense”, presente.
Muy señor mío:
Con gusto acepto el desafío
! que Ud. me hace para jugar, en
I traje de baño, una carrera la
¡tarde del Domingo de Resurree
81-SEWANAL
Se Publica Tocios los Miércoles y Sábados.
TNCSON, ARIZONA, MIERCOLES, MARZO 27 DE 1918
-ción, en el .Jardín Elíseo, con la
¡única condición que hemos de
'calzar chanclas para tal juego.
De Ud. afm. atto. y S. S.
J. M. Encinas.
> ! NO TENEMOS NOTICIAS
Luí Si s. Gil y Nevares no lian
.'contestado hasta la fecha, aun-
Ique creernos, y con fundadas
.¡razones, que dichos caballeros
! no quieran ser menos que las
.idos personas a (pie en nuestros
párrafos anteriores hacemos
mención.
¡LA QIERE CON CHANCLA'
■ i
' ¡ Parece a última hora no s<
jarreglan los Srs. Moreno y 1
¡ciñas para la carrera anuncb
da, pues el primero no acepta,
¡por ningún motivo, correr coi
i chanclas, dice que la quiere sin
chandas (se trata de la caí
ra)
NUEVA RESIDENCIA
El Sr. Demetrio Gil ha dado
¡principio ala construcción de
su nueva residencia, en la es
- quina de la Galle 14 y Avenida
i Stone, debiendo tener el nuevo
1| edificio, un valor de siete a
' .ocho mil ]lesos.
Tuvimos oportunidad de ver
. los planos de la nueva casa y
i ¡según pudimos notar, la dlstri
> ¡bueión es magnifica, por lo que
> ¡pensamos que la nueva residen
cia del Sr. Gil será cómoda, ele
gante e higiénica.
La familia del Sr. Gabrie 1
I Angulo, llegó a esta ciudad
¡procedente de su rancho, en’
•¡la intención de pasar aquí los
•¡días de la semana Mayor.
i Fué traillo, del Sópori. e'
i Tomás Elias, con el objeto •
i que se cure de las contusión,
sufridas al caer de un cabal U
1 asfi ra.% Semillas y Cal. También ít*rp ra r Arados, Sembra
dora.*, Cultivadoras, Etc. . R ¡TARDO RONSTADT.
Sucesores de Pace Hay and Grain Co.
¡Sangrienta Batalla
i
' Por el Frente Francés
Las fuerzas alemanas lian]
iniciado una seria ofensiva, j
que juzgada por los peritos en i
el arte de la guerra, se presume
¡dé como resultantes más o me
¡nos lógicas y naturales, la tan
¡ambicionada terminación de la
¡guerra que por tanto años ha j
llevado el desasosiego a los
pueblos del mundo entero.
El primer disparo hecho por
los alemanes en esta última:
ofensiva llevó, en gruesos pro-'
yectiles, el anuncio a la Ciudad ¡
Luz, la que acostumbrada ya a
los azares de la guerra, no se j
inmutó, y anuque viera caer
¡algunos de sus edificios, tuvo
; fé en la causa y sobre todo,
confianza en los soldados que
se encuentran en las inquebra
bles líneas de combate.
Pasada la primer natural ¡
impresión y mientras las fuer
zas inglesas so replegaban i
mejores fortificaciones, las co
sas se han establecido con al
¡guna naturalidad:
El Consejo Militar celebrado
( en Yersallos, por representan
te militares de las naciones a
ündas, había resuelto que se
' formase una gran reserva, la
que debería quedar integrada ¡
por elementos de todos los j
LÓ DEJAN A 1
SO SUERTE
i ¡
; El Gobierno de la Casa Blan
ca, en vista de la a | itud asi i
mida por Carranza y sus coia i
torales, ha resuelto de jar a Mé
xico que se sostenga por sr
propios esfuerzos, resolviendo
sus cuestiones de la mejor ma
nera que le sea posible. Esta
resolución del gobierno ame
(cano, sería magnifica en con-'
'¡trandose México bajo un ge
bienio positivamente demócra :
ta y realmente popular; per< j
ahora, en que los millares d
revolucionarios que invaden los
pueblos y las campiñas de la
i República prueban que el 11a
• unido gobierno carrancista no
.ha sido la suprema voluntad
i ¡ < leí pueblo, esta determinada
> es doblemente perjudicial: pri
i mero, para el pueblo, en tratan
¡dose del intercambio de mer
• candas, de trabajo y de capi
■ tales, que en» mucho irían a
- levantar el espíritu decaído de
• aquellas regiones asoladas por
- los rebeldes y por los carrands
tas; para el gobierno de Ca
lianza esta determinación es
malísima, por que con ella se
1 le ha dicho al Sr. ese: ahora
defiéndete tu sólo, nosotros na
da haremos por tí.
Quisiéramos disponer de mu
cho espacio para tratar este
asunto tan importante y tan
delicado, tan lleno de nuevos
horizontes y tan nublado y den
so en todos conceptos.
M '.rico, obrando por su
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
| países aliados, todo lo que se
¡llevó a cabo con tiempo, pru
¡delicia e inteligencia, contán
dose ahora con dicha reserva,
¡que nueva, fresca y descanzad
i espera el momento oportuno ci
¡que el toqué del clarín la llam
i a las líneas de verdaderas acti
jvidades, y en las que se píen
¡sabrán y podrán hacer much
•n los actuales momentos.
El gran cañón con que los
alemanes hicieron, por espacio
¡de 8 horas, un seguido bombar
(leo sobre la ciudad de París
¡y desde una distancia de 74 mi
llas, ha sido destruido por un;
cortina de fuego, quedando ei
silencio, aunque se cree qu<
los austríacos, de cuya manu
factura era el coñón citado.
] tienen otros dos, los que con
'ahinco se buscan antes de qu
puedan entrar en funciones.
El avance de los alemanes
por Rusia, debilita en número
a las fuerzas centrales, aun
es verdad que les alienta el te
ner centros productores come
Nikolyev, puerto ruso acabad*
de capturar; y eso, el que Ir
ofensiva por el frente ingles s
avive, y la marcha sobre Petr
¡grado continué, tiene, natura
¡mente, que debilitar el núeh
: oae»t«, sacando flaquezas de
sus debilidades y procurando
llenar los vacío que de mil años
a la fecha ha tenido, día habrí;
,de llegar en que pudiera, coi
razón y orgullo, colocarse, co:
honra y fuerza, entre las nacio
nes más grandes, más cultas y
más fuertes.
Pero ahora que el agotando
to es inmenso, ahora (pie se T
perdido el producto de muchos
años de trabajo acumulado
que el honor naufraga en el
procelso mar de las pasiones
enconadas, de las enviadas más
estúpidas y de la ignorancia
más crasa, México necesita, más
¡que nunca, que se le ayude p
ira poder volver a lo que fué; y
quieu sabe si el dejarlo en su
abandono produzca efectos con
trarios a las que apuntamos
anteriormente, y de pesimistas
nos tornemos en optimistas
consumados, siempre que la
dignidad vuelva a ser el alien
to de los mexicanos de corazón
que ya en el destierro sufrien
do los rigores más crueles del
Destino, o ya en la Patria so
portando las más horribles y
criminales vejaciones, perma
nec-nen la más criminal apatía,
irolrefo de la falta de unión,
de la falla de espíritu, de la
falta de nacionalidad, y sobre
odo, por qué lio decirlo con to
lo el dolor y con toda la frnn
queza que los momentos actua
les los recalma, de la falta d<
HONOR.
Nuevos horizontes se despe
gan para México.
; Quien lo* sabrá inUnir da
tal v cu.'l lian sido los deseos
¡de los buenos, de los nobles, de
los sr frutos compatr"'' une
PERIODICO DE INFORMACION Y VAMEIAI
* principal de las fuerzas cen
trales.
Los alemanes, en sus últimos
. (i días «le ofensiva han perdido
del 10 al 2() f /c de su efectivo,
¡habiendo tenido necesidad de
llevar al frente inglés, un con
1 1ingente de 70 divisiones, for
madas por más de 840,000 h
bres con numerosas piezas d
i artillería.
Las fuerzas inglesas tuvie
ron que lamentar, durante los
primeros días de la última n
fensiva teutona, una pérdida
de algunos miles de soldado;
| número que ha sido venta jorna
lmente repuesto con nuevo»
i hombres.
No es, mucho menos, deses
perada la situación para los
liados: la actitud asumida p„
los alemanes, puede ser el lYr
midable empuje del nioribum i
yen este caso, sólo habrá qu
sostener ese empuje por nno
|días, para ver, tras las den?.
| nubes de pólvora y más ali ’
de los lamentos de los moribun
dos, el Sol de la Democracia
coronado cariñosamente po:
el canto sublime de la Vict;
y brillando esplendorosanv i
sobre los pueblos todos de
I Tierra.
v—
t id peso del jusil y del caí;
► han cuido combatiendo por la
■ Democracia, dejando, entre
tanto í sus Vjos y a sus padres
en el más absoluto abandono,
y a la Patria en condiciones de
un remolino politico-socialista
que sólo será calmado cuando
la mano del Hombre Fuerte qu<
surja entre en real actividad.
! Col. Tomás O. Bolada,
i, Tucson, Arizona.
DURANGO EN PO
¡ DER DE VILLA
Yes claro, los carrancist*
han desmentido la noticia,
todas las formas que su escuáli
da inteligencia se lo permito.
Nadie les ha preguntado na
da y García, Caturegli, De Ne
’ gri y otros individuos por el es
’ tilo, de nula significación, han
’ dicho 1
“No es verdad que el BAN
DIDO Francisco Villa haya to
-1 mado la ciudad de Durango; no
es verdad que las fuerzas leales
(1) hayan sido derrotadas; no
es verdad que el Oral. Murguía
haya retocedido, todo ello sólo
es el producto de la mala inten
' ción de los enemigos de Méxi
’ co”
1 j Esto han dicho los conato de
‘ i cónsules a que hacemos men
j ción, y no obstante ello, Villa
tomó Durango, destrozó a los
forragidos que la defendían y
pudo hacer lo que mejor le
pareció.
i Yno es únicamente Durango
la ciudad tomada por los revo
lucionarios, son muchas, pues el
i “control” insurrecto gana t“-
■ rreno de una manera muy rá
■ pida y segura. EL TUCSONENSE ]
; F. S. MORENO, Propietario.
Enteted as second ciass matter at the postoffice at Tncaon, Arisona
April 9. 1916. under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase 'en la oficina de correos en
Tucson, Arisona. A bril 9. 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
BE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDi
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes 26
Por seis meses ___ «I qo '
Por un Año " ¿oo
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios cin aase ala oficina Núm. 114 Avenida ¡
Stone al Su-, o llame al Telefono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de so
autor y nos e devo;vera nluguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirljida ai “Tucsonense”, Tucson, Alft—a,
'
| Alrededor de las Logias.
I.ugia Fundadora A. H. A todos los
linios, s la s8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves de
rada mes a las 8 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do- j
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
Campamento San Xavier de Leñado-
FUNDADORA
A. H. A.
Sesión del lunes 25 de marzo
de 1918, baio la presidencia del
Sr. Goodwin.
Tratados los asuntos genera
les y ordinarios de la sociedad,!
se levantó, entre los miembros
presentes, una contribución per
sonal y voluntaria, con el noble
f;n de ayudar a un hermano
que mucho lo necesita por aho
ra.
La colecta dió magníficos
resultados y tal vez pronto se
ponga la c; l tidad reunida en
manos del consicio de referen- !
cia, quien piensa hacer, con di
cho dinero, un pequeño nego
cio de comercio.
La Comisión encargada de la
Barbacoa, informó tener ya to
do arreglado, siendo lo más ¡
importante, lo Relacionado a laji
preparación de uno o dos novi- ’
líos grandes, los cuales serán i
tatemado en los grandes hoyos <
oue para tal fin se están abrien- i
do. ]
Se cree, y con fundamento <
dado el objeto final que se per- 5
sigue, que esta fiesta merecerá <
la aprobación de los habitantes 1
de esta próspero ciudad. 1
Y para la fiesta anteriormen- <
te indicada, muchos son los bo- 1 <
Ayuden a los Pobres j
¡ Asistiendo a los 3 Dias |
| de en as Abril 5, 6 y 7 1
I Por la SOCIEDAD {
¡ BE GUADALUPE !
i En el Salón deí Antiguo Estable- f
I cimiento de la Tienda de Aba- |
I rrotes de Síemíeld, Ense- |
í guida déla Tienda I
¡ • “La Popular.” 1
l|^ |[ _ ||[ _ [[[[i I
TEATR O LIRICO
, res deJ Mundo, segundo y cuarto jueves
le cr.-la mes en el selon de la A. H. A.
( .V.alteros de Colon, primer y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Rita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
: a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Velasco,*A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
; mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. m. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
| y cuarto martes de cada mes a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.
letos que se han colocado, no
sólo entre los miembros, sino
entre personas extrañas al cír
culo, quienes tienen vivos de
seos de participar de la típica
barbacoa.
j
BUENA OCASION
S * necesita una criada, para
servicios domésticos—para in
formes ocurra al Núm. 1009 de
a Avenida Contzer.
SOCIEDAD i
MEXICANA-AMERICANA j
Sesión regular del domingo
24 de Marzo de 1918, bajo la i
presidencia del Sr. J. E. Bau-j
lista.
Lectura y aprobación del Ac- j
ta de la sesión anterior.
Protesta de iniciación de los
aspirantes . García, José Ma
ría Gutiérrez Flores y Sra.
María de Estiven.
Se expidieron las siguientes!
ocho Credenciales, para igual
número de “aplicantes” que
residen de la ciudad de Los An
geles, Cal., y los que han heclu
solicitud para ingresar al seno |
de la Sociedad: Rafael Gómez
Magdaleno Gutiérrez, José Sil
va, Francisco Egurrola, Enri
que Gedney, Enrique Hernán- ¡
dez, Rosenda Meza de Rodri-I
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, MARZO 27 de 1918
guez y señorita Eva: 1 Jelgado.
La Secretaria informó que
durante los últimos sesenta días
han ingresado a la sociedad 8
miembros, ocupando el primer
ugar, la Logia Principal.
La Comisión de arreglos pa
-1 el Baile del día 20 entrante
bril, dijo tener ya listo la ma
or parte de su cometido, y qu
; obablemente durante la pre
>ente semana circularían los
i joletos y cartelones de anuncio.
Se expidieron los correspon
dientes auxilios por enferme
dad, se acordó sobre la corres
pondencia recibida, liando 1:
Secretaría cuenta de las recau
daciones de la semana, así co
■ mo de las remisiones de las dis
tintas sucursales.
A las 4:30 se levantó la se
sión en J. U. T., para dar prin
cipio aun baile oue se Imbuí
1 preparado—Cota Robles, Srio.
» Principal.
j LEÑADORES DEL MUNDO
El Campamento San Agus
i tín, No. 44 de esta prestigiada
Sociedad, celebró la noche del
( jueves última su segunda se
-1 úón regular del mes durante,
r la que con las solemnidades de
i costumbre, se iniciaron a los
Srs. Candelario C. Camela,
’ Miguel M. Riesgo y Jesús
Huerta, habiéndose recibido
■ las solicitudes de ingreso de
> los Srs. Lino Sainz Polo, Herá
ijclió M. Hutton, Francisco I
. (Casanova, Jesús E. Quijada,
j Jesús C. Mendoza y Ricardo
i Meza.
Los numerosos ingresos que
j <*ste Campamento tiene sesión
ja sesión, son la la pueba más
' clara y más elocuente de la bon
i dad del mismo y seguros esta
mos que en muy poco tiempo,
leí Campamento No. 44 conta
jrá en esta ciudad con muchos
[ cienes de miembros, que viendo
! en dicha agrupación la probor
j vial solidez y gran pretigio de
j iiie goza en todos los Estados
| Unidos, procuran mantenerse
j lentro de su seno, al que lian
I : ' 1 llevar a muchos nuevos
! •aplicantes”
„ VOTO DE GRACIAS
■•gia Fundadora, Presidencia.
Esta Sociedad lia recibi do, de
j la señora viudad del hermano i
j Amado G. Rodríguez, las más|
; cumplidas gracias por la pron-j
iitud con que le fué pagada la
póliza amparada por la Creden
cial de su finado esposo,
j Lo anterior lo ponemos en
conocimiento de nuestros con
socios, P. M. I.
Tucson, Marzo 25 de 1918. 1
C. C. Goodwin, Presidente.
1 J. M. Encinas, Srio.
| EL BAILE DEL DIA 6
Como lo anunciamos, ya lian
i principiado a circular los bole
¡ tos y cartelones para el Gran
J Baile que el Campamento “San
i Agustín”, de l>os Leñadores
i del Mundo, debe dar, la noche
I de) c-áb.tdo 6 del entrante mes
:dt abril, en los Salones de la
j Alianza.
' i Mucha animación se nota
i para esta simpática fiesta, que
'por lo mismo promete estar I
¡muy lucida, debiendo ser una
: ¡e las caracterizticas de dicho ¡
festival, el perfecto orden y
¡compostura que en él debe ob
servarse.
ORQUESTA POPULAR
Bajo la Dirección del Prof.
, ¡ Sr. Jesús R. Mendoza acaba de
' a esta ciudad la Orquesta
Popular, formada de G músicos
profesionales, quienes cuentan
ion un gran repertorio de músi
a americana y mexicana, así
| como oberturas y piezas para
1 1 baile.
1 1 El Sr. Mendoza, quien se sir
. j’ ió hacernos una visita, recibe
, órdenes en la casa Núm. 92 de
>i ¡a Calle Simpson, y está listo
¡ di atender cualesquier llamado
que se le haga.
’j °
> !
, ¡ ABRIL 2 DE 1918
! Con toda pompa siguien los
, preparativos para el Baile Ani
versal que la Sociedad Mutua
¡ lista “ Porfirio Díaz”, debe dar
la noche del raártes 2 de abril
próximo.
CONVOCATORIA SO
CIEDAD DEL EDIFICIO
En cumplimiento de lo pre
venido por el Artículo VIII de
los Artículos de Incorporación
¡y Reglamento de la Sociedad,
por la presente se convoca a la ¡
!Junta General Anual de esta'
Corporación, la que tendrá lu-¡
gar el tercer jueves, día 18 de
abril de 1918, a las 7 p. m. en !
las Oficinas de esta Corpora
ción, Edificio de la A. H. A.,
i übicada en la Calle Congreso
de esta ciudad.
ORDEN DE NEGOCIOS
Se tratarán y resolverán to
dos los asuntos de interés para
I la Corporación, que le fueren
i presentados para su considera
ción.
tucson, Arizona, Marzo 27 de
1918.
E. V. Anaya, Presidente.
C. C. Goodwin, Secretario.
Marzo 27 y Abril 3-10-17.
DRACHMAN’S
| 118 E. CONGRESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de I C
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea ‘
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad do calza- _
do, la elegancia y demas ~
es dificiv liayar en otros
lugares a los precios que
igualen a los nuestros.
Drachman’s
te
118 E, CONGRESS. o<
■ 13
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
Ventajoso
Dadas Jas últimas disposiciones del gobierno sobre
ónri arÜCU ‘ e ahmentació n, ha sido preciso miro- •
lucn algunas reformas en la mayor parte de los hogares.
he,,J r? tr n’ deSeaud ° satisfacer a nuestra clientela,
Molino! ? írT Ul \ n í mero mu y regular y variado de
Molinos para Mixtamal, los que hacen un trabajo limpio
económico y rápido. ' 1 ’
j I d. puede ver dichos Molinos para Mixtamal, sin cos
to alguno, > tendremos especial gusto en mostrarle las
ventajas grandísimas de estos molinos que con tanta faci
lidad trituran el maíz, eonvirtiendolo en masa suave v
sabrosa. •
TEe F. Honstadt Co.
Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. 0. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente Com
postura y mannfatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO. ,
-- ■■■--- -----
Arizona CANDY Factory
—ffaassí ras rsj
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES
Calle Meyer No. 107, al Sur. |
U. I r " 11 "
r~ L" ’
K E Flom G. C. Vázquez j
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS.
| En nuestra casa encontrará Ud.-todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”. „
T>J^£™ r ? ción Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO sobre toda clase de prendas o
Garantia.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
Y '
Colombia
Los Mejores
Discos Nuevos
del Mundo
CADERON
Hnos.sucs.lnc.
SUCURSAL
“La Unica Gasa Mexicana
de Música en Tucson.”
240 Calle Congreso, al Este.
A. COENEN. Jr.
Gerente
A LOS REUMATICOS.
Oov, a domicilio, masajes,,
arautizando el buen resultado
el tratamiento. Millares de'
ístimonios favorables—Calle ¡
¡onvento Núm. 441, P. 0. Box j
■Uí—José Díaz López.
“PURE 1
! FOOD
! ■ STORE”
*
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JR.
¡COMPRE
I AHORA
J Bicicletas nuevas yde segun
i j da mano de todos precios.
¡ j Estoy en posesión de hacer
j toda clase de trabajo de pri
j mera clase y precios rasona-
I bles.
Vendo bicicletas ajpagos
convencionales.
EL TALLER DLL
COLMO
Calle Congreso al Este
Número 272.
Hablamos Español.
J. B. FERRER ~
LA TIENDA MAS BARATA.
| Calle Mayar No. ll ai Sor. Relojes Finos
Joyas de Todas
Ciases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A
P. M. ELIAS i
Dr. Francisco SVllrniaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Telefono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 a 12 a m. y de 3 a 6 p. m.
Residencia —723 North Third Ave. Telefono 1072.
DR, m. k, KiNGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —945 Avenida 6 al Norte.
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, París, Viéna, Eucarest y
Constántinople.
I
~
abogado.
Cuarto 607 CUamber os Commerce Blgg.
130 Soutb Eroadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de ¡
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
j TODA CLASE DE TOLDOS !
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas ae Asientos de AutoaoTt- j
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager. ¡
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27. Avenida 6a. al Sur—Tel. 889.
~
í Tucson
¡ Undertaking Co. ¡¡
Arturo Carrillo, Prop.
: AGENCIA DE INHUMACIONES. ;
Servi< io de Dia y Noche,
j Tel. 703 Avenida Stone al Sur, 204 j
P. Camocho ,
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOBILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
! PRECIOS SIN COMPETENCIA.
■ Se Venden Autos de Segunda Mano.
AIRE LIBRE.
LEVADORES DEL MUNDO.
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 S.
Stoue, oficina <lo “El Tucsonense.”
Sesiones —I’riiuer Jueves de cada mes
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre - -SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
MLK J. MASCO
Avenida 5 y Calle Broadway
Especio de Acessorios
de AuiGtnsbiles
Gasolina y Aceites.
Agente Ce Llamas Savage.
Lea “El Tucsonense” segui
do v sabcá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
Teatro Rima
!j ¡La Gran
i Novedad del Dia!
Bu Luna Studio cada día mejora
:■ sus trabajos notablemente; hoy cuet- I
:l ta con los aparatos más modernos,!
,j con los cuales puede tomar retratos
|j de día y de noche, perfectamente |
jl bien acabados. Especialidad en re-j
;| tratos de Novios y Niños.
.LA LUÍNÍ ASTÜDiO!
1 ~
Tucson Auto Co.
Antonio Carancho, Prop.
i Toda Clase de Reparaciones
¡ en Automobiles, Ingenios y
Maquinaria de Minas,
j Especialista en Instalaciones
de Bombas.
Vendo Bombas de 2da Mana.
Garantizo Satisfacción-
Calle Cusliing, No. 46 al oeste
MSHffPAIK
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
• Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
MANUEL G. FLORES ~
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
i
! Núm. 33, Calle McCormicfc,
al Este, Tucscn, Ariz.
IHE MARIS! COtLECÉ’
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. 'Joda la enseñanza se da
en Inglés.
Clases nocturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
, Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
SEIS CARTAS MUY
IMPORTANTES.
En nuestras oficinas han si
do entregadas las siguientes
cartas, las que pueden ser reco
gidas sin costo alguno por los
interesados, que son los Srs.
Librado Corrales, Agustín Gu
tiérrez, Arturo Madril, Euse
bio López, Ramón Leyvas y
Sra. Albna Núñez. D-5
TUCSONENSE” MIERCOLES, MARZO 27 de 1918
| DE INTERES A LOS CATOLICOS A
Ejercisios en la Santa Catedral
JUEVES SANTO
A las 6:30, distribución de la Santa Comunión. A
i las 7 : 30 Misa solenmd de Pontifical y consagración de los
Santos oleos.
Al fin de la Misa, procesión al Monumento. Todo el
¡ día adoración del Santísimo Sacramento. A las 7p. m.
| Sermón de la Institución de la Santa Eucaristía, presedi
ilo y seguido de los misterios de la Pasión de Nuestro
j Señor Jesucristo.
VIERNES SANTO
A las 7:30 de la mañana, Misa de Proesantificados,
¡ con canto de la Pasión y adoración de la Santa Cruz.
A las 3 de la tarde, Ejercicio solemne del Vía Crucis.
•j A las 7 p. m. Sermón de la Pasión.
SABADO SANTO
A las 6:30 a. m. Comunión para los hombres.
7:30 a. m. Bendición del Cirio Pascual—Profecías—
* Bendición del Agua—Misa de Gloria.
DOMINGO DE RESURRECCION
. . Misas a las horas de costumbre, siendo la tercera a las
10:30, de Pontifical.
lemplo de la Sagrada Familia.
JUEVES SANTO
A las 8 a. m. misa cantada con sermón sobre la Insti
i tución del Santísimo Sacramento. Acto seguido, el Santí
| simo será llevado procesionalmente al Monumento.
A las 3 p. m. Lavatorio y sermón del Mandato. El R.
P. Superior de los P. P. Carmelitas lavará los pies al 2
ancianos, previamente atendidos con piadosa solicitud
por distinguidas Señoras y Señoritas de esta ciudad en
i memoria de la sublimé humildad de Nuestro Señor Jesu
| i cristo al lavar los pies a los Apostóles.
A las 7:30 p. m. función «leí Aposentillo y Hora Santa
VIERNES SANTO
A las 7 a. m. comenzarán los Divinos Oficios.
A las 2 p. m. comenzarán la imponente función de las
SIETE PALABRAS
6 que Nuestro Señor Jesucristo habló en la Cruz, alternán
dose en cada palabra el sermón y la parte musical. Acto
seguido será el Descendimiento de la Cruz siendo el Señor
! llevado procesionalmente al Sepulcro.
A las 8 p. m.
SOLEDAD DE LA SANTISIMA VIRGEN.
Ejercicio de los Siete Dolores con música de F. López
Sermón y el “Stabat Mater” de Rosini.
SABADO SANTO
A las 7 a. m. los Divinos Oficios con misa de Gloria y
• Bendición del Agua.
DIA DE PASCUA
A las 7 misa de Comunión general.
A las 10 Oficio Solemne y a las 7:30 p.Ym Rosario y
Bendición.
SANTORAL
Marzo 28—Jueves—Santo
Santos Juan Capistrano, confe
¡sor; Prisco, Castor y Doroteo,
¡mártires; la V. Bernardina de
Jesús, carmelita descalza.
(1613 —Nace en Avila, la in
.1 signe Reformadora del Carme- j
¡lo, Santa Teresa de Jesús)
¡ Marzo 20—Viernes Santo—¡
, San Bertoldo, confesor, carme- ¡
lita; Eusebio abad, y Armogas-j
ti, conde; Ayuno, abstinencia'
de carne.
Marzo JO—Sábado Santo d<
Gloria—Los Dolores de Xues
, tra Señora San Juan Ciimaco
confesor; Santa Angela de Foli
gno, virgen y el V. Zacarías de
jSan Hilario, carmelita descalzo
EN CAMA
La Sra. madre del don Anto
( nio A. (Jarcia, se encuentra,
¡desde hace algunos días, pos
trada en el lecho del dolor, en
su residencia Núm. 418 de la
Calle diez y ocho al oeste.
FUE CRISTIANADO
)
Ala pila bautismal-ile la Ca
tedral de San Agustín, fue lle
¡ vado el día 21 di- los con’ient'*s,
¡el último de los hijos del
. Sr. Arturo Carrillo, y de su se-
I ñora esposa doña Eloisa Robles
¡de Carrillo, siendo los padrinos
¡ del nuevo cristiano, que reci- ,
i bió el nombre de Leopoldo, el
i Presbítero Sr. Francisco P.
¡Fernandez, y la señorita Elvi-j
ra Canilla, esta última por po
der de Francisco Robles.
Que Dios conceda al nuevo
1 cristiano, muchos y muy feli-
¡ces días que endulces los años
¡a sus amorosos padres.
BAUTIZOS
| Durante los últimos días han
;si<lo bautizados los siguientes
¡niñitos:
! Ernestina, hija de los Srs
¡Jesús Espinoza y Margarita T.
¡de Espinoza; padrinos, los Srs.
¡Ramón Martínez y Vicenta
¡Trujillo.
Juan, hijo de los Sis. Juan
Lemus y Dolores A. de I s is;
padrinos, el Sr. Cálmen Markt.
Lucia, hi.¡a «le los Srs. (’ irlos:
de la Osa yde Luisa O. «le la
Osa; padrinos, los Srs. Refugio
Torres y Julia Alvarez.
Manuel, hijo do los Srs. Ra
món Moreno y de Guada luir M.
«le Moreno, padrinos, los Srs.
Ramón González y (Jicotes
Mauge.
Armando, hijo «le l«»s Srs.
Andrés Herreras y de Murga» i
tu Orozco de Herreras; pudri
dos. los Srs. Alberto Morales y
Angela Orozco.
•ia’-ip Isabel, Id i» Jo lo« S'*s.
Fx*ank Diams y de Gua«lalupe
V. de Diams, padrinos, los Srs.
Alberto Tully y Sara <le Tu'] t \
José, hijo de los Srs. Jos»
Miranda y Dolores de Miranda
padrinos, los Srs. Arturo Mon
tenegro y Otilia Montenegro.
Juan Dolores, hijo «le los Srs.
Loreto Sánchez y «le María I.'
<l<* Sánchez; padrinos, los Srs. |
Juan Alvarez y*Eusebia Valen
zuela.
J ¡
LAS JAMAICAS
Los comités de señoras cató-¡
licas, encargados de hacer los
El mas Hermoso y Agradable en JsCiuc’sd
Cambio de Programa Diario non Gr»r? Nrv c * ,# rv
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios ias ,Jcncs de.k fierra
•' Tectro BroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR •
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos. **
| HOY MIERCOLES YEL JUEVES
El gran Drama Sensacional titulado
“TODAY” (HOY DIA)
Con la Famosa Actris Florence Reed
También una Vista de Actualidades y una Comedia
EL VIERNES Y SAEADO, Vista especial llamada*
“A MAN’S MAN”
i *
I Tucson OPERA HoiisfT
PRECIOS 15c, 25, Cajones Reservados 30c
I T OY MIERCOLES Y EL JUEYES
JULIAN ELTINGE EN
y “THp CLEVER MRS. CARFAX”
i Fatli o News y una Comedia.
EL VIERNES Y SABADO: Tcm Mix e;i
“CUPID’S ROUNDUP”
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo i
ysu 3 muchas aplicaciones merece en Y!IÍ JtgMr
estos momentos la distinción mundial \||\ \jf v
de los grandes peritos. Y )
Condiciones liberales le serán maní- \||k > tÁL?, f[Kiw
festados por nuestros agentes, para los \ jai"'iMCanl r F f
i cuater solicitamos la atención del pú- \Jk \ \
Habiendo iccibido en este lugar una
| grnn cantidad de máquinas “Singer’’, Tjof
¡en abono ele nue;tra inmejorable
“PREE* ertamos resueltos, a fin de 111 ¡fc Y ll I '^3 3
lia< er campo a nuestro gran surtido, a p4g=¡ I . j*. ~q|E *
von.'.eria.í a precios reducidos oen abo- Jf-gll I j I ■3'»
no 3 de áCc semanarios. WjÉ
FIJE2TSE en NUESTROS FOLLETOS. Mr/ f jÉI (Hll '
ANDRES E. FRANCO, JíáLA fl4 iW
GERENTE. /Y. 7J B_->^
Oficina: HOTEL TUCSONIA.
ÍBOT¡CA~bE MARTIN ]
j| REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CIASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN BSP&frOL
■A 3*- Entrega a Domicilio Grati3.
| Martin Drug Company
ij Calles Congreso y Church Teléfono 29.
picparativos para la Jamaica
que debe tener lugar durante
los días 3-6-7 del próximo mes
de abril, en el departamento
contiguo a la tienda “ La Po
pular”, ha‘‘reportado” que
iodo e-ti ú do, prometiendo un
resultado feliz.
Ojalá así sea. pues con ello,
los pobres viejos resultarán
b noticiados.
. -m.I al •• 1 iifMin- nse
:■)< !><»*• ai"*-
. BOM LA
Esquina de la Ave. Sexta y ¡
Avienida Tule.
Bajo Nueva Gerencia.
l£n esta droguería encontra- '
rá usted la medicina que ne
cesite, así como los artículos
de tocador que le sean favori
tos.
Especialidad en preparación ■„
de recetas y entrega rápkta
de las mismas—Precios mó- i
di eos.
Si se le hace lejos nuestra ;
Botica, recuerde que lo está !
tanto como usted del Teléfo
fono.
TITO FLORES, Gte.
| Teléfono No. 26U.
Reiily Dndertaking Pariors !
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
1 Calles Penningtoi. y Driscoll
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Clase de Carnes Frescas y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Tosino, Salchichas y
Choriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono 523 J 215 N. Sixtb Ave.
-
i U TIENDA BE CARABO OE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor logar para comprar sos
sapatos, por ser do utilmos estilos y
precios mas bajos, asi como el de
i partamento de reparaciones es une
de los mejores en seta ciudad, don
de siempre encontrará un sapateie
experto en el ramo.
! CHAS. YAKIMOWICH, Frop.
Calle Meyer, al Bur, No. 101.
PEOPLEI’S
Meat Marktv
Alejandro M. Eli—, Frop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
| MENOR.
Aves de Corral, Jamones > Carne»
Salan—,
Se Toman Ordene» y se Entregan s
Domicilio
Teléfono 126 21* b. Oongre»
i sTmuxos
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabado es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron-
titud.
Pida el No. «Mg comido d<
l-hahbir ron ‘‘El Tricsou* n®'* ” SU ABASTECEDOR LE ENTREGARA CUTIS
Lo lia saboreado con "listo en los rest u;
í antes yot os lugares—ahora quiere l *i.
que participe su familia y sus huéspedes i
el mismo ¡i acor. Ese es uno de los placeroj
deservir BEVO—y oir a sus huéspedes de
cir cuan bueno es—y en seguida escuchar
sus argumentos respecto a lo que es. Si no
lian visto la botella, estarán todos de acuer
do que es otra cosa ysi han visto la botella,
cada uno explicará de distinto modo su gran
mérito.
ÉBEVO es nutritivo, purificado por medio
de pasteurización y esterilazación —no es
embriagante, ysi saludable y refrescante.
NOTA—BEV<) debe servirse frió.
BEVO —la b. bida no intoxicante de todo el
Procure BEVO en las fondas, tiendas de
abarrotes, tiendas de departamento, lugares
para pic-nics, parques para juegos de pelo
ta, soderias, comedores en los trenes, vapo
res y otros lugares donde se sirven bebidas
refrecantes. Evite los sustitutos. Vea que
destapen la botella en frente de Usted.
BEVO se vende solamente en botellas —y se
embotella exclusivamente por
ANHEUSER-BUSCH
ST. LOUIS, MO.
. . = ===== !_= >j
Personas de Viaje ,
y de Regreso . jj
> --■-■■ ■ ----- .
De Yuma, Ariz., lugar de su
residencia, se encuentra en es
ta ciudad el Sr. Leandro Good
avíii, quien vino con la intención
de pasar unos días al iado de su
hermano, don Cárlos de igual
apellido.
El premoro de las persona?
citadas, sufrió en los i'ltimo
tilas una lastimadura en una de
"Zapatería M
Rapida Tí
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superior .
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
— i
Auxilio Bara cario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
"basta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio - y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
SERVICIOS DE AVIVAN M
EN EL
TEMPLO METODISTA
En la Esquina de la Avenida S al Norte y Calle 5. Oeste.
Por 2 Semanas Consecutivas
PRINCIPIARAN EL DOMINGO 31 DEL PRESENTE
LIES, A LAS 7:30 EN LA NOCHE.
Un Coro de 30 Voces
Dirigirá el canto media hora ántes do cada conferencia.
Estas conferencias religiosas estarán a cargo del Rev. Hi
ginio O. Costales, con experiencia de trece años en el cam
po misionero.
INVITAMOS A TODOS CORDTA* MENTE.
la.s manos, razón por la que tu
vo necesidad de suspender sus
quehaceres ordinarios.
Que -el visitante pase muy
buenos días en esta ciudad, son
nuestros deseos.
Para Tombstou, y con negó
cios de comercio, salió el Sr.
Miguel Cervantes.
“Paulino”, un torero espa
ñol que fué a dar tres corridas
a Mazatlán, Sin, con motivo ilol
pasudo carnaval, pasó ayer por
esta ciudad con dirección a la
ciudad de Chihuahua, lugar en
el que ha sido contratado para
varias corridas, todo lo cual
nos demuestra, de una manera
absolutamente clara, que en
M '.vico, no obstante el famoso
Decreto que prohíbe las corri
das de toros, estas se siguien
dando, violando de esta manera
uno de los mandatos del Pri
mer Jefe, cuya momia de con
ducta ha sido siempre morali
zar al pueblo. Yno hay dud;
los pueblos más moralizado
son los que no torean, de lo qu
tá convencido el ilustre i.
formador Guadalupano al h;
• r ••.us correrías por las regio
ns del Cosmos.
1 ‘ EL TUCSONENSE ’ ’ MIERCOLES, MARZO 27 de 1918
REMINISCENCIAS
Cuántos como yo viven en c ¡
exilio mimados por el astío, |
acompañados siempre por las
tristezas y arrullados también
por los recuerdos... .¡ Recuerdos i I
Sublimes, porque encierran;
1 todo el poema de la vida y lio
| rosos y enlutados, alegres o co
lor de rosa, vivifican el alma j
la ungen con su perfume bend !
to escudándola .de esas tri i- .
zas inseparables, de ese astío \
de esas penas negras y profun
das que viven en el corazón di i
los que sufren de los bohemios
de los proscriptos
Y así, ungido con el óleo san
to del recuerdo inipereceden
voy precedido en el camino di
mi vida, por enlutada corte <
tristezas convertido en un re>
de mis ensueños, de mis afee
tos, de mis amores íntimos....'
en esas tardes contagiadas tam
'bien de hondas tristezas, próxi
mas a expirar al toque miste
lioso de oración, llegan hacia
mi los sublimes recuerdos del
pasado en donde todo el poema
de la vida forma siempre algu
na princesita soñadora, amiga
inseparable de las flores y le
yendas impregnadas de román
ticos amores.
¡Cuántas veces liemos inten
¡ tado poseer alguna de esas fio
■¡res cultivadas r. 1 calor de tibios
'besos!
¡ Aquellas flores “mías” lio
'¡están extintas; pero no intenta
’lré pedir alguna, porque tomo
¡que en mis manos se marchiten
v se mueran de tristezt ’
I I /‘i
Las llores que yo tengo, co
jmo aquellas que Dios puso en
os cementerios y ruinas, están
j are-hitas por las lagrimas, es
' • n h-dadas por el invierno d
¡ vida, están enfermizas y a
j .¡íarrillentas!
¡Pobres flores mías!
’ | ¡ Pero no morirán! Porqui
1 "1 recuerdo de alguna dorada
mariposa, el recuerdo de la pla
-1 toada fuente donde ostentaron
‘ sus galas y colores, el recuerde
‘ <l**l canto triste de algún cnanto
* lado ruiseñor, ungirá también
1 sus mustios pétalos y guarda
-1 rail en sus cálices, entre las go
-1 tas perfumadas de rocío, la
■ esencia de esos., recuerdos que
1 hará brotar de nuevo la Prima
vera y la Poesía!
Aquellos mimados por el as
* t'o, arrullados por el tedio!
tristes, proscriptos, al hacer re
miniscencfas del pasado en esas
tardes impregnadas de nielan
. colíaj en esas tardes que mué
jren al toque misterioso de ora
jes n y los recuerdos como turba
le blancas mariposas aletean
¡ n nuestros corazones, ¡no es
verdad que dejan allá en lo re
j • xdito del alma una nueva es
j > *ran/¡ i, una nueva ilusión, une
: íi'»*va y soñadora vida que se
i 'ala a nuestras almas tan sólo
j ’s, regiones de un cielo azul,
j r; i)quilo, purísimo infinito. ..'!
Luis G. Montejano.
Tneso.n, Arizona, Marzo 18
h* IMIB.
SE CASAN
José Meza, de 23 años de
edad y Manuela Zepeda de 18
¡desean contraer matrimonio,
ambos vecinos de esta ciu
y para lo cual las autoridade
* les han dado el correspondien
te ponñiso.
BAJO UNA LLUVIA
DE RISAS
Así nos dice el Sr. Julio C
■ 'íómez será descubierta, dura
i*e él Baile <le Fantasía que la
l’uión Fraternal de Ayuda di
be dar el Sábado de Gloria, 1 |
Gran Placa de Honor en que
aparezcan los nombres de bu
personas premiadas—Ya vero
mos si es verdad tanta belleza!
El Tuesonense solo vale 25c
Ordene que se le deje hoy.
AL PUBLICO
Por la presente participio a i
imi ya numerosa clientela, no
| poder asistir a mis trabajos !
i profesionales, hasta tanto nc |
pase la fiesta de la Barbacoa j
que prepara la Logia Furnia :
dora*de la Alianza Hispano-A
mericana.
Toda mi atención la estoy
dedicando, día y noche, en pr' !
parar a los distintos liders que
| -e han de batir en el ya anun :
. ciado caso Barbacoense, (}ue,
¡ por más señas pensaba quemar
jel consocio Guazo, a no haberlo
impedido a tiempo algunos de
I los gladiadores empinados > ;
joue han de figurar en las dis
tintas contiendas.
Hasta la hora presente, y poi I
si el público desea apuestas, tic- |
bo manifestar (pie de los lider |
tengo en preparación, llevan i
ventaja en primer término
Francisco S. Moreno, en Según i
do, P. M. Elas y en Tercero el j
Prof. J. Ma. Gutiérrez Flores, j
A los otros tengo en pronóns-1
tico reservado, hasta tanto ei¡
tren en periodo de utilidad.
Cada lider de los compren
didos tendrá su respectiva i
serva, para que el público qr !
asista a la famosa fiesta no su
fra chasco en caso de que ;
“pandee” algún lider de los
anunciado (todos entran a la
I pica)
De Uds. afino, atto. yS. S. !
José Díaz López, Convento
Núm. 441 Tel. 902.
Nota:—
La Empresa se reserva el de
recho de guardarse todos lo
tostones que produzca la Bar
jbacoa.
j Otra: El Sr. Arturo Carrillo
se encargará de algunas mala 1
i tanteadas que tengan los gla
diadores si se salen del liuac 1
i a impulsos de querer lucir su
| formas o sus aptitudes, ant
sus damas, con el fin de qu
estas los queiran más.
l’ltima : Las Boticas Martii
y la de la Sexta Avenida, estar
•ncargadas de mandar toda'
las vendas, árnica, algondones
«lemas mejurges de curar r
*sta fiesta, habiéndose pedido
i California no menos que 5
nédicos, por si los de Tucsoi
! no son suficientes, en númer
mra atender Irs necesidade
le la tarde.
;EL REV. G. C. VEN GOETEM
Este virtuoso y querido sa
cerdote, muy apreciado en es
tas regiones, y que últimamente
desempeñaba con celo y amor
el curato de Nogales, Ariz., de
donde partió a prestar sus ser
vicios a la Patria, ha escrito al
Sr. Arturo Carrillo una carta
en la «pie le pinta las condicio
nes, por demas satisfactorias,
en que por allá se encuentran
los católicos, pues como se re
cordará, el Rev. Van Geotliem
salió con intenciones de servir
de Capellán en el ejército fran
cés, encontrándose ahora en los
campamentos K. os C. Chap
lam Hut No. 1 P. (>. 705 A. E. F.
d<> Francia.
El referido sacerdote se en
cuentra perfectamente bien y
dice que el espíritu de la tropa
y del pueblo es inmenso por al- !
¡ canzar el triunfo déla actual
guerra.
POR EL “AJO”
Personas llegadas del mine
ral del “Ajo”, nos informan
que la Compañía minera, to
mando en cuenta el recargo de
metales con que cuenta ahora
*ii las fun liciones de Douglas,
ha resuelto “recortar” el nú
mero de operarios, rozón por la
que muchos trabajadores han
quedado sin quehacer, salien
jdo para distintos lugares en
¡busca de trabajo.
A esta ciudad han llegado ya
algunos, quienes aseguraif que
¡parece que la paralización par
cial de que hablamos. L*be du
rar algún tiempo, segy n Los pre
parativos que ellos pudieron
notar en aquel campo» *
ALBERT STEINFELD & CO.
Venta Muy Especial
Para Antes de Easter
en el
Departamento de
BARATAS DEL SUBTERRANEO
Gran venta «Te casacas, enaguas y calzado para usarse «Tu
rante Easter que dará « litera satisfacción de la idea de las
grandes baratas riel Subterráneo y la magnifica abilidad
; de esta tienda para ayudar a vestirse bien con grandes
| ahorros de dinero.
! GRATIS PARA EL JUEVES
l n bonito sostenedor «le listón dorado—que detiene la
lior de listón bien sobre el pelo—gratis con cada fior
de listón «le valor de 25c.
- ——— -
Casacas de Crespón de China
! Hermosos modelos nuevos que acaban (le llegar para
Easter, color de rosa, o bordados blancos en el cuello, y
en los yokes y cuellos hLbanados y puños. ¿ÉI
Valores de $5.00 por . "
Blusas ds Seda Japonesa
I Estilos muy bonitos de colores naturales o blancas
con dibujos bordados, cuellos marineros grandes, ador
nados con encaje, valores de $3.50
B1 Jñ.s Nuevas de Lingerie
De voile bordados blancas y de colores—ls diferen
! tes y hermosos estilos —precio regular $1.50 el
Jueves por el precio de •.
Enaguas de Seda Nuevas
De hermosas tafetas de varas, de todos colores de
fondos con dos bolsas grandes, adornadas con motas y
cinto ancho de la misma tafeta. Valor actual &J,
$6.00, el precio del Subterráneo *
Carranclanes Nuevos
1,000 yardas os de hermosos carranclones de rayas
cuadros, de 27 pulgadas de ancho de todos colo
res al precio especial de
Baratas Para el Jueves.
Encaje Grueso y ancho de Ecrue, la yarda Se
Middies para Señora y Niños 59-
Jabón para el Baño, tres por 2f
Cachuchas para el Auto, cada una por ge
Medias blancas o negras para señora lf
Forjas de sombreros de hemp 50
Tápalos suaves negros y de seda por sl2~
Papel de escribir, la caja por 19c
Voile de una yarda de ancho, de colores 19c
Camisas para hombre de puños suaves 5Gc
Vestidos interiores de una pieza de Balbrigan
para hombres por 35c
Blusas para muchachos de carranclan 45c
Vestidos para el juego, de mesclia para muchachos ... 90c
Camisetas de verano para señora 19c
Bonitos camisones de muselina para señora 75c
Sorprendente Venta Antes de
Easter en
CALZADO
de Señora y Niños
en el Subterráneo
Nunca en niguna otra estación de Easter ha usted te
nida una oportunidad igual a esta para comprar calzado
elegante a precios como los nosotros ofrecemos en el Sub
terráneo.
Es calzado de calidad superior, de estilo elegante,
esplendida hechura, y ademas es calzado que da un juste
j perfecto y comfortable.
• Calzado blanco de new buck para muchachos y
I muchachas, de boton o mecate , $2.98 y $3.49
por
, Chanclas Mary Janes de charol $1.98
por i
Calzado alto de mecate para muchachas . $3.75
por : :
Calzado bajo para señora de new buck, estilo sport, con
suelas de hule y tacones del mismo, una calidad esplendi
da y estilo a un precio raro visto $3.90
por
Chanclas blancas de Lona para Infantes y Niños Chicos
Del estilo Mary Jane, bien hechos con una ovilla y
ñor de listón al precio muy especial SI.GQ
de
Calzado Alto para Señora
De cabritilla blanca, y combinaciones de charol, plo
mo y champaña. El precio regular de calzado de esta cla
se es de $7.50, el precio del Subterráneo $3.98
es
. ALBERT STEINFELD 6 CO.