25c POR MES
El Tucsonense
‘Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN VII —NUMERO 30.
LO QUE TRAJO UN VIAJERO DEL
VECINO ESTADO DE SONORA.
Persona que acaba de* pasar!
por esta ciudad, procedente J
del puerto sinaloense de Ma
zatlan, nos coninuicó. antes do
partir para California, lugar
en que piensa pasar una tem- i
ponida, lo siguiente.
Las fuerzas rebeldes del Na- 1
yarit derrotaron al general
Carrasco, quien con 600 hom
bres había sido destacado en
persecusión de los insurgentes, ¡
logrando escapar el referido
Carrasco, acompañado sólo de ;
dos miembros de su estado ma
yor, todos vestidos de arrieros.
En vista de la derrota sufri
da por Carrasco se acordó que
el supuesto General Calles, al
frente de 2000 hombres saliera
a detener el avance de los re-1
beldes; Calles y Cárdenas, am
bos jefes de las fueras de So
nora, dieron sus dispositivos
para esperar a los rebeldes en
un punto llamado “La Barri-j
gona”. yno muy distante de !
Ácaponeta. Los rebeldes no se !
hicieron esperar, y coom una
terrible ola de furia se echaron
sobre los callistas, a quienes
junto con los jefes, aniquilaron
vergonzosamente, haciendo
que Calles y Cárdenas volvie
ran grupas hasta Sinaloa, en ¡
donde ahora se encuentra es-!
perando el avance de los rebel
des y teniendo la seguridad de
que dicho avance de triunfo no
será detenido por los supues
tos soldados del gobierno.
Dicen nuestro informante
que los elementos con que cuen-
Interesantes Artículos
En M esas Para
Señoras
MESA no. i
Calzado alto sport de lona,
con adornos de vaqueta blan
cos, tan y verdes, con suelas
de hule blanco y tacón liso,
precio especial $2.65
por
Todos los tamaños.
MESA NO. 2
Un buen surtido de pumps
blancos con adornos negros,
zapatos bajos con suelas do
hule y tacón, calzado alto de
lona con tacones y suelas de
Vaqueta, tacones Cubanos, ta
maños algo quebrados en es
te lote, valores has- CO 0C
ta $6.00 por
Griterion Shoe Co.,lnc.
Max Brodie, Gerente.
Calle Congreso,al este,No. 2'
namJi A«a!m sí ImamM rtEste año mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
Knn aTÍ)|íT Uim inin Il■ fl Vd l° r > Es tiempo de Sembrar Maíz, Milo y Caña. Nuestra Se-
IIUIIOIuUI Ul allí IX Illl|l I UUi milla es Especial. RICARDO RONSTADT.
tan los rebeldes del Nayarit, son
inmensos, razón por la que se
espera un triunfo completo;
cosa curiosa, los rebeldes se
’anzan a la lucha al grito de
“Viva el Oral. Buelna”, os
tentando en sus banderas igual
frase, no obstante de que di
•ho jefe está fuera de Sinaloa.
Dice nuestro informante:
’as incursiones yaquis siguen
itroces: en los últimos días
quemaron un plantío de gar
vanzo, propiedad do Obregón,!
le cerca de 25 kilómetros cua
drados, tirotearon el tren en
os límites de Sinaloa y Sono
ra y atacaron varios pueblos
de los contrafuertes de la Sie
rra.
Con la salida de Calles do So
nora, píes se cree que no na
de volver, los empleados están
manifestando, públicamente,
que no hay más que cambial
chaqueta, haciéndose del par
tido de los rebeldes, desde el
momento en (¡ue la situación
difícil en que se encuentran es
insostenible.
Resumen de la situación en
Sonora y Sinaloa:
Los soldados azotados poi
los rebeldes y sin recibir habe
res de sus “jefes” estos, los je
fes, perdiendo la moral y tra
tando de escapar sin peligro de
dejar el pellejo en Ta contien
da ni mucho menos los bienes
que poseen; los yaquis que
mando las siembras de garban
¡ zo, asaltando los trenes y to
mando pueblos; Iturbe con Ca
llos y Carrasco formando el
triunvirato de Sinaloa y Edu
irdo Garcia, Arnulfo Gómez y
n individuo de apellido So
lano formando la trinidad so
láronse; el triunvirato de Si
uloa y la trinidad ed Sonora,
íh dinero, sin ganas de pelear
v temiendo una próxima caída.
Nuestro informante dice que
i > el (demento sonorense arre
’a en sus ataques, los carian
j istas serán embotellados en
lazatlan, obligándoles o a ca
itnlar o a tomar pasaje en a!
;ún buque mercante.
INCENDIO EN JEROME.
j Como resultado de un terri
ble incendio que se registró en
el mineral de J eróme, Ariz.,
más de mil personas han que
dado sin hogar. Un niñito pe
reció calcinado, un hombre re
sultó con graves quemdauras y
como 129 personas recibieron
quemaduras o golpes de algu
na importancia.
129 casas, la mayor parte de
(días ocupadas por mexicanos,
fueron destruidas totalmente
por el voraz elemento cuyo
principio se ignora hasta la fe
cha. Se calcula en $250,000 el
monto de las pérdidas y ya se
ha formado una junta de soco
ito encarganda de ayudar a
las faimlias sin hogar.
Algunas personas tuvieron
la fortuna de poder salvar de
sus hogares algunas de las
prendas de más valor.
81-SEMANAL
TUCSON, A RIZON A, MIERCOLES, JUNIO 12 DE 1918
Revolucionarios
Por Convicción.
Es una ley natural y sabida que las revoluciones,
cuando por efecto del mismo movimiento popular llegan
a constituirse en gobierno van, esas mismas revoluciones,
paulatinamente, perdiendo sus tendencias revolucionarias
hasta caer en el “odioso” defecto conservador que se tra
tó de remediar o modificar por medio del movimiento po
pular.
Y aquí está la parte difícil y casi imposible de las
revoluciones: cuando al triunfo de esta no surjen hom
bres fuertes y capaces de implantar, por medios inteligen
tes, dentro de las tendencias “conservadoras” de la ley
y del derecho, las justas aspiraciones de la revolución,
todo va al fracaso y viene, como consecuencia natural
una asquerosa anarquía moral y material imposible de ser
detenida si no se usan medidas gástricas de alta potencia
nacionalista.
Y eso pasa en México: las tendencias revoluciona
rias, en su más pura acepción, fueron y son magníficas,
puesto (pie se buscaba, y se busca nada menos que la com
pleta libertad razonada de todas las clases sociales en
sus distintas manifestaciones legales; pero la intromición
en el movimiento armado de elementos insanos en todos
conceptos, por una parte, y la poca inteligencia, falta de
carácter y de buena voluntad por parte de los jefes que Ib*
gaicn al triunfo parcial del movimiento armado, no (le
la Revolución, puesto que esta aún no triunfa, hizo que
en todos los ámbitos del País se levantara un grito de re
beldía, de despotismo, de indignación y de nepotismo
que ha envuelto a la Nación en una ola furiosa de rabia
que todo lo arrasa y todo lo aniquila, lo mismo vidas que
haciendas, lo mismo ideales que derechos.
ó' el “gobierno” quiere poner paz, no por medio do
la Ley, sino por medió del terror haciendo todo lo que
tá de su parte, que es bien poco, por mantener el equili
brio en su arcas, por unificar la voluntad de la soldadesca
y por desprestigiar, valiéndose de viles pasquines nutri
dos de blasfemias a los que tenemos sé en el triunfo de la
Revolución verdadera, a los llevamos por el extranjero
la predica de la verdad y del derecho.
Sí, el cauancismo, como una última gesticulación
agónica y macabra ha propalado en sus periódicos de pa
ga esta especie viciada 1
“Los mexicanos que en el extranjero, ya por medio
de la palabra o de la prensa se han impuesto la tarea de
desprestigiar al Gobierno Constitucionalista del Sr. Ca
rranza, son TRAIDORES, son enemigos di* la Libertad,
son miserables que no merecieron que el cielo de la Patria
Mexicana los cobijara con ni azulado manto de ternura.”
Y es (pie Carranza, como todos los que no tienen la
conciencia limpia, teme (pie sus actos sean conocidos v
por esos pone en juego a» maquinaciones periodistas de
baja ralea, tratando de macular el buen nombre d • lo
incansables batalladores de la Ley; pero no coila >g, i- '
su ob’eto, tenemos carácter bien templado, t u n o : 1
en el trirnfo, y sobre to ’o sabemos que los cerr múr-ú ■■
ni son la Historia ni son '.i opinión p Tilica, único-; u vos
ante cuyas manos ponemos “nuestio caso”; (pie un pe
riodista de arrabal nos diga, mediando enormes distan
cias que somos traidores, nos importan tan poco como
cuando un perro incapáz de hacer daño quiere asustar
con su famélico ladrido.
La Historia, implacable y fría ha de juzgar; ella di
rá quienes fueron los malos y quienes fueron los buenos,
y mientras tanto y a, fin de (pie el pueblo, tanto nacional
como extranjero, sedé cuenta de la situación efectiva
de México, seguiremos diciendo la verdad aunque ella
sea motivo de escándolo, puesto que sólo de este modo,
con la verdad, se puede llegar a la depuración apetecida,
que es la de buscar hombres capaces de realizar la supre
ma voluntad del pueblo mexicano.
No callaremos nunca: el dinero asqueroso alguna
vez nos quiso comprar y pudimos mantenernos leales; se
nos ha amenazado do mil modos y no tememos, puesto
que llevando, como llevamos, la conciencia limpia, poco
nos importa de todo a no ser de la Luz de Redención por
la que tantos años hemos batallado y por la que daremos
gustosos los últimos esfuerzos mentales con que poda
mos contar.
Cor. Tomás O. Bolada.
Tucson, Arizona, Junio 12 de 1918.
25c POR MFS
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS.
LA TACTICA ECCH Y LA CUNA
ALEMANA HA PRINCIPIADO
Ha principiado a dar resultado el bien estudiado plan
del Generalísimo Focli: los alemanes, ilusionados con la
facilidad que en el centro de la línea de ataque se les pre
sentó, arreciaron por ese punto su ofensiva, ganando po
co a poco terreno pero alejándose, inconcietnemente de
su base de operaciones, hasta formar un ángulo angu
do de casi 11 grados de abertura, resultando de todo ello
que las fuerzas aliadas están aprovechando esta ventaja
°specialisima para atacar por el frente, por el lado dere
cho y por la izquierda, siendo lo más probable que en poco
tiempo sean los alemanes que se encuentran en el vértice
del ángulo, cogidos prisioneros a no ser que perezcan en
la defensa.
Durante el día de ayer las fuerzas aliadas avanzaron
siete y media millas angostando más la “cuña” o cerran
do más el ángulo formado por las fuerzas alemanas a
quienes les quitaron mas de mil prisioneros y muchos ca
ñones.
Por su parte los alemanes avanzaron milla y media,
contribuyendo ellos mismos con tal avanze a hacer más
difícil su situación.
Lws peritos militares tienen la seguridad de que aho
ra la ofensiva alemana vá directamente al fracaso.
Las perdidas de los alemanes son liorrororas, dejan
do en el campo de batalla multitudes de muertos, a tal
grado que se impide el avanec de las tropas aliadas.
Los aliados están muy satisfechos con la situación y
augurán que la victoria será decisiva.
LOS YAQUjUN *í.
De nuevo los yaquis se han lanzado a una activísima
campaña: el sábado último quemaron casi todos los puen
tes del Ferrocarril de Sonora entre Hermosilló y Guay
mas, razón por la que el tren no ha hecho sus carreras
regulares, corriendo sólo de Nogales a Hermosillo, y de
esta última población sale para el sur un tren militar de
reparación que por la noche vuelve a la capital del esta
do con objeto de pernoctar ahí.
El coronel insurgente Ramón Gómez es quien coman
da una partida, de más de 800 alzados, siendo él quien más
quehacer está dando a las fuerzas federales de Sonora.
La calma aparente en que por algunos días estuvie
ron los yaquis, junto con las mil mentiras propaladas por
la prensa oficial, hicieron que el pueblo tomara confian
za, pero ahora que una vez más ven claramente que se les
ha engañado, el pánico más grande reina y el descontento
más profundo se ha apoderado de todos los habitantes,
particularmente de los vecinos de los pequeños poblados
que se encuentran ahora, más que nunca en condiciones
imposibles de sostener: obligados con el gobierno y sin
auxilios de este, lo que está siendo aprovechado por Gó
mez quien cree fundadamente que en unos cuantos días
más habrá logrado que muchos pueblos se le unan incon
dicionalmente.
La situación en Sonora es, pues, imposible, máxime
cuando ahora no está allí el Coco, don Plutarco.
FUSILAMIENTO EN TAMPIf
Personas llegadas a San Antonio, Tex., del puerto
mexicano de Tainpico, han dicho que en este último lugar
acaban de ser fusilados tres individuos, dos rebeldes y un
carrancista. Los fusilados son: Melquiádes Escalante y
Filiberto Paredes, quienes fueron hechos prisioneros en
uno de los últimos ataques sostenido con fuerzas de Pe
láez; el otro ejecutado es el Mayor carrancista Biviano
Hugo, quien después de haberse levantado en armas al
frente de la guarnición que era a su mando en Pánuco, dió
muerte al coronel carrancista Francisco Terrazas que ca
lló prisionero en un encuentro.
Las ejecucione se llevaron a cabo por órdenes di
rectas del Comandante de la Plaza, general Acosta, ha
ciéndose desfilar, ante los ajusticiados, a todos los hom
bres que forman la guarnición del Puerto. EL TUCSOMENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA P.GBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucsou, tizona,
April 9. 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arisona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo ó 1873.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE ¡
- PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 23
Por seis meses - 51
Por un Año
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
rara precios de anuncios uiri ante a las oficina Núm. li: Av.ni-a i
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su j
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Tc-’a torrea- i¡
pondencia debe ser dirijida al ‘ ‘TUCSOMENSE' ’, Tucson Arizcna. J\
6
ALRREDEDOR DE LAS LOGIAS
Logia Fundadora A. H. A. todos los
lunes, a la sS p. m. en el salón de la
A. H. A.
Caballeros de Colon, primal y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón' de la A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de la
A. H. A.
Sociedad Porfirio Diaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
LOGIA FUNDADORA.
A las 8 : 30 de la noche del
lunes último y bajo la presi
dencia del Sr. C. C. Goodwin,
se abrió la sesión regualr de la
fecha en la forma acostumbra
da, informándose sobre los so
cios enfermos para quien se
acordó lo correspondiente; la
Secretaria informó sobre lo une
tenía que informar, la Comisión
del Baile que debe tener lugar
el sábado próximo manifestó
tener todo listo; se trataron
ampliamente otros asuntos y a j
una buena hora se levantó h
sesión.
MEXICANA - AMERICANA
Sesión del domingo 5* de ju
nio de 1918, bajo la Presiden
cia del Sr. P. M. Elias.
A las dos de la tarde y con
las formalidades del ritual se
dieron principio a los trabajos
ordinarios de la fecha.
Asuntos Tratados:
Lectura y aprobación del ac
ta.
Informe sobre los socios en
fermos P. P. López, Antonio
Soto, Jesús Huerta e Ignacia
de Rodríguez, para quienes se
ordenaron los correspondí (“li
tes auxilios financieros.
La Comisión del Baile qu<
debe tener lugar el día 22 rin
dió un estado de los trabajos
llevados a cabo a fin de lmeei
de la fiesta un positivo atrae,
tivo.
L! C. Amad > P- ta Robles iu
í'oimó sobre el buen resultado
de su visita a la Logia Núm. 1
de Silver Bell, manifestando
No hay mejor ahorro que la compra de
Timbres Postales de Ahorro y los pue
de adquirir en la oficina de correos, en
los comercios y de los entrenadores de
cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.
Haga Ud. a su 3 niños que las com
pren y ayuden a ganar la guerra.
A f Cambio de Programa Diario— Solo 5 Cts
H Aelk i ¡nk ÜL H | SU ál - I LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO RIAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
JL mk P* P P tar el teatro que recibe a los mexicanos con mas consideraciones.
Campamento San Agustin, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jueves «le
eada mes a las 8 p. m. eu el salón de ¡a
A H. A.
Hermandad Fraterna], Santa Rita, se
gundo y cuarto miércoles de cada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
(Jarlos Y. Yelasco, A. H. A. do seño
ras segundo y cuarto domingo de cada
mes a la 1 p. ni. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p -n. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de cada mes a las 8 p
m. en el salón A. H. A.
el progreso y buena armonía
qm* anima a todos y cada uno
de los socios de aquella sucur
sa-, quienes se encuentran lle
nos de entusiasmo y de buena
voluntad.
Las comisiones especiales
dieron cuenta de sus trabajos;
la Secretaria dió lectura a la
correspondencia recibida, re
solviéndose lo conducente en
i cada casi); se informó sobre
! las recaudaciones de la sema
i na y a las 3:25 de.la tarde se
¡ levantó la sesión en J. U. T. —
¡ Cota Robles, Srio, Ppal. ,
BAILE DEL SABADO.
Muy animado resultó el bai
jle (jue el sábado último dió,
con motivo de su inauguración
el Club Hidalgo, establecido
no hace mucho en esta pobla
ción. Muchas y muy simpa ti
cas señoritas concurrieron a os
a fiesta, dando < 011 su hermosu
ra y gentileza, animación y
contento a la fietsa que se pro
! longo hasta las primeras horas
le la mañana del domingo.
ITINERARIO O
MARTIROLOGIO
■ - •
Junio 15 Sábado Baile
de la Logia Fundadora de la
A. H. A.
Junio 16—Domingo— Baile
y juego de pelota en el Járdin
Carrillo.
Junio 22—Sábado —Baile <!•“
la Sociedad “Mexicana Anu'ii
; cana ’ ’
Junio 29 Sábado Baile
de la Uunión Fraternal de
Ayuda.
¿No hay más?
“EL TUCSON ENSE”, MIERCOLES, JUNIO 12, 1913.
AUSENCIA.
Si alguna vez me arranca mi destino
De esta ribera en que mi amor te di,
Por más dichas que hallase en mi camino
Me acordaré, me acordaré de tí.
Recordaré, los noches luminosos
En que a tu lado me sentí feliz
Oyendo de tus labios tantas cosas,
Ay* tantas cosas que de tí aprendí
(Cómo quieres que a mi alma no taladre
La ausencia, cuando fuiste para mí
Aparte de mi hermana y de mi madre
La más buena mujer que conocí !
Cuando la fresca-brisa de los nutres
Acaricie tu frente, piensa en mí;
Acuérdate, llorando mis pesares,
De la primera noche en que te vi.
Recuerda que una pálida esperanza
de amor en tus miradas sorprendí
Al tranquilo compás de aquello danza
(¿ue escuché tantas veces junto a tí.
Recuerdo que una noche enamorado
Una flor de tus trenzas te pedi:
Su corola en mi mesa se ha secado,
; Asi tal vez te olvidarás de mi ?
(•Serás ingrata a quien en tanta estima
Tuvo tu corazón de serafín?
¡Ay! aunque lejos de tu vista gima
Seré contigo lo que siempre fui
Tu paquete de cartas va conmigo,
Será (“ii mi pecho talismán feliz,
Y en él, como en el seno de un amigo,
Encontraré valor para sufrir.
Coir."rvana las mías, y si lloras
porque t 1 hallas también lejos de mí,
Divertirás las intranquilas horas
Leyendo lo que entonces te escribi.
ó’ tu dulce recuerdo, mi delicia,
Irá conmigo hasta encontrar mi fin.
Dejaré para siempre esta hiera
Por donde eterno amor te prometí.
No me lo niegue Dios, cuando me muera
También, tnndm'n me acordaré de tí.
José M >ría BARRIOS de los RIOS
SALON DE BAILE.
El Sr. Agustín Bernal, en
argado actualmente del Sa
'n para bailes del Jardín Ca
rillo, nos lia hecho entendei
•ue está dispuesto a rentar el
ocal, por las tardes de los do
ningos, a las sociedades que de
•een usarlo, en la inteligencia
le que el referido local ha sido
. «afectamente acondicionado,
“yantando los .costados para
ue la ventilación sea perfecta
ardando todo una agrada
de temperatura.
En el mismo local habrá el
máximo domingo un bonito
)aile y un interesante juego de
; «Jota del que daremos mayo-
I es detalles en nuetsro siguien
<“ número.
Debe Lid. subscribirse al Tuc
¡ sonense, 25c al mes.
NOGALES TRIUNFA
CONTRA LOS PELOTE
ROS DEL S. P.
El lunes por la tarde regre
saron los jóvenes peloteros (pie
'orinan el team del Sud Pacifi
o de esta ciudad, de Nogales,
en donde jugaron el sport Na
cional el domingo,habiendo si
do los peloteros de Nogales los
vencedores con una ventaja de
5 por 3.
Los jóvenes Tucsonense, se
gún dicen hicieron todo lo que
pudo hacerse por traer la victo
iia a Tucson, pero les fue im
posible, por el motivo de que
'os jueces del juego no dieron
lecisiones que debían de ser a
avor de ellos.
Para el 30 de Junio los No
galenses vendrán a esta y en
onces hay que darles una hue
sa lección —y no dudamos que
••a legal, porque el juego de
pelota para que no pierda su
ador debe.de ser legal.
EL SR. A. LEVY.
Este caballeroso y muy bien
conocido comerciante de Tuc
ion, que por mucho tiempo es
tuvo al frente de la casa de co
mercio que giró bajo la razón
de Levy Hermanos, acaba de
ser nombrado Gerente de la
rienda de Rebeil.
El trato caballeroso del Sr.
Levy, su conocimiento basto
en el ramo de artículos de ropa
para mujer, las relaciones que
con la clientela femenina lia
cultivado este comerciante, son
indicios seguros de que en la
Tienda Rebeil ’s, sabrá hacer
muchas cosas buenas que poco
a poco las irán notando las
personas amantes de vestirse
bien.
‘La íVlascota’
- CALLE MEYER AL SUR NO. 78.
Esta ce -a mantiene si mpre un gran sutrido de ropa eu
general y a precios muy moderados. Esmerado
trato a la clientela.
Para ia semana entrante ofrecemos una VENTA ESPE
CIAL ce las siguientes mercancías:
Calzado para señora ce $7.00 y $6.00 por $2.95
Calzado para hombre de $3.00 y $5.00 por $3.75
Vest' los ele Seda para señora de SIB.OO a $20.00 por $11.95
Vestidos de casimir para cabuleros de $25.00 y $30.00
per $19.50
Como cfcita especial ofrecemos a nuestra clientela un des
cuento de 10 Por Ciento sobre toda clase de mercan
cías durante la primera semana de Junio.
A nuestra clientela de los campos mineros les cambiamos
¿us cliecks compren o no. M. WEHBY, Prop.
R. R. FLORES G. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará I d. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relejes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
- g ■ . _ - ■— _ I -■■■ ■—
» xx”
Abarrotes en General a Precios iguales al comercio gran
de. Mercancías nuevas, de clase superior. Esta es la í
tienda que vende más barato en el Barrio
Anita, razón por la que es la prefe
] rida del público a quien se
atiende con especialidad.
El lema de esta casa es: •
‘ ‘ VIVIR Y DEJAR VIVIR. ’ ’
: iodo conten Avc-nuo MÍO E. GONZALEZ, PfDprietario
¿ñu? irmniriññZ.. v J~~iñüiñ ; :iuTi::.gnimrTiir;!iiiTTrinftnrhiiiiniiimiiiinßiinnMnnÍv
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de círc r dulcen de la mejor “caAidad a pr-cios real
monto baratas por mayor, o í como al menudeo, batiendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Duke ds Coeahuate y de Coco á 25 li
bra. Dulce do frutas á 500 libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DE LOES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
u\ Diaz Pulido Hermanos
AI Relojería y Joyería
(fSurtido <k \Rujas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación do Alhajas.—Es
flj IJ p.ícialidad cu ; o:aposturas (le Relojes—Precios
l| J? Reducidos.
S. Meyer St. Núm. C0 Tucson, Aró.
AVISOS I OCASION, ¡
NECESITO mi buen zapate
ro y constante —Pago muy buen
sueldo yes trabajo constante.
Economv Shoe Store, Callo
Congreso al este. June 5
Se necesita un dependiente,'
hombre o mujer, sin grandes
pretenciones—en la Tienda de
Abarrotes “El Siglo XX” in
formaran—loo 9 Contzen ave.
tf.
De venta —Una buena bici
cleta, en perfecto estado y ba
rata. Occurra a esta oficina
donde la podrá ver. tf.
VENDO adobes a $25 y S2B el!
millar —Pija mas informes
diríjase a la Calle 9 al sur,
frente al Corralón —Lorenzo
McCormick. It
SURTIDO DE PAPEL
FINO Y CORRIENTE.
Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cla-
ses, contando con maquinaria
; y operarios hábiles, la impron
ta de “El Tucsonense” está en
’ondiciones de hacer toda clase
de trabajos del ramo como pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
as, recibos ect. ect.
CLASES EN INGLES
El que subscribe dará clases de
ingl's comenzando el día 3 de
Junio, 1918, de 7 a 9 P. M. en
1 local arriba de la tabaquería
del Sr. F. Loas, 18 Calle Con
gress al poniente. Para más
informes diríjanse a C. H. Tul-
Iv. Teléfono 81. tf
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur.
Reitiy Undertaking Pariors
Embaí samadores
Can os Mortuoriol de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driacoll Relojes Finos •,
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A •
P!V/S §f~ ú A «*í!e Congreso, al Oe»(«
• I «!• Em. a» a/ I a»ci¿uida dtl Cfifion
Dr. Francisco M imiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Etone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 áGp. m.
Residencia—723 ITorth Third Ave. Teléfono 1072.
¡La Gran
Novedad del Día!
La Luna Studio caía día mejora |
sus trabajos notablemente; hoy cuca- ¡
ta con los aparatos más moderaos,
con los cuales puede tomar retratos
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Novios y Niños.
LA LUNASTUOiü
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CAFKUAJá.. j
Cubiertas de Asientos de Automóvi- j
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ. Manager. j
Núm. 27, Avenida Soxta, al Sur. !
No. 27, Avenida 6a. al Sur —T?l. 810 j
sTmuños -
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Cor.
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
Tucson
Undertckíng Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMA d dI'EG.
• Servicio de Día y Noche
Tel. 703 Avenida Otoñe al Zur. 201
P. Camaclio
Auto Ce.
Calles Moyer y Sliupcon
Teléfono 985
TODA CLASE PE RE?/ R
DE AUTOMOVILES. TRADA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Se~v.nia llano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
'~'~LEÑADOESS DEL MUNDO
Campamento San Agustín N-:. ‘
Eie-Cónsul Comandante, J. 1 . Ueyis.
Cónsul Comandante, Y. S. X •;>.
Teniente Consejero, Auge ! Casioian.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles. 111 _S
Stone, oficina ile “El Tucscnensa.
Sesiones —Primer y tercer Jueves 1
cada mes.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata. SI.OO
Cobre 51.00
Plomo 51.00
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
CARLOS I. VÍIASW
Avenida 5 y Calle Broadway
Espentíio de Acesserios
de Automobiies
Gasolina y Aceites.
Agente de Llantas Savage.
É mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
H *3 .ti '4, íí II 1 fací Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, i neluyende en estos precios las eontribnclones de la guerra
ii m¡ eo!M’
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mur Sehool—Eigh School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. Toda la enseñanza se da
en Inglés.
Clases noc tu ras para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía,
i 'recios Modei ados.
Tucson, Arizoná. j
ANTONIO OF,FILA
ABOGADO
Cuarto CC7 Chai.ibvr os Conuusrco D’g.
130 South Eroaü'A'ay, Los Angeles, Cal.
L’yes : 3 Minería y Corporaciones de
Mér í'.j y Ariz.na Prontitud a Toda
i’ia.-o ¿s IR godos.
Oíii Wiri. A, KUGSLEY
E ipcciaUsta en Enfermedades de
O JOS, OIDO3, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al ¡
Norte.
Teléfono 479
líe ida: la— 915 Avenida G a’ Norte.
n anos do experiencia en Londres.
B rila, Paria, Vicna, Euearc.it y
Conitantínopls.
!liü
—Teléfono 7 3 2
INSTALACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 12G.—
T? bajo Garantizado.
Apartado Postal, 11,
Tucson, Ariz.
! ~~
|j PEOPLE’ñ
¡I ívlaat ,;¡arket
Alejandro M. Elias, Pros.
¡
I CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES P OH MAYOR Y
MENOR.
Avs3 de Corral, Jaraonaj y Carnes
SttiftoaE.
Se Toman Ordeno» y Entregsa »
Domicilio.
Teléfono 125 210 E. Congres?
ESTATUAS Y CORAZONES
Acabamos de recibir un her
moso surtido de Corazones de
Jesús y toda clase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 pul
gadas hasta 3 pies. También
nos llegó un gran surtido de ve
las de las que se-usan para las
fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario
En seguida de Catedral
“El, TCCSONENSE”, MIERCOLES, .IONIO 12, IÍMH
| DE ÍNTERES A LGS CATOLH '
IGLESIA CATEDRAL
Comenzando mañana, Domin
j go, para todo el verano.
Misas los Domingos.
Primera misa a las 6.3 U.
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30.
Rosario y Bendición a las 8.
Entro semana la plisa será a
! las 0:30.
Ilesia de la Sagrada Familia •
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m.
| Entre sena serán a las 6.30 y
!a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
|ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Junio 13—Jueves —San Anto
nio de Padua, confesor; San
tas Folíenla y Aquilina, vír
genes mártires; el V. Geróni
mo de San Elíseo, carmelita
descalzo.
Junio 14—Viernes—San Elí
seo, profeta, carmelita y pa
dio secundario de la Orden
—San Basilio el Grande,
obispo.
Junio 15 —Sábado —Santos Vi
to, Modesto, Julio y Dulas,
máiiires; Santas Cresccncia.
Benilde, Libia, Leónides y
Entropía, mártires.
¡ SAN ANTONIO DE PADUA.
Eli grupo de damas devotas
j le San Antonio de Padua, han
ornado gran empego por que
i a misa cantada que mañana a
as 6:30 se diga en Catedral re
mitíl lo más lucido posible; y
•orno los preparativos hechos
ion algunos y el entusiasmo
>or asistir a dicha fiesta es
mucho, no es de dudarse que
odos lian de corresponder a
o i piadosos deseos de las orga
nizadoras.
FUL CRISTIANADA
El domingo último tu ó lle
vada a la pila bautismal, en
:b nde recibió el nombre de Do
ta, una umita hija de los Nrs.
Arcadio Arredondo y Enrique
ta P. de Arredondo, siendo pa
drinos de la nueva cristiana,
1 el Si. José Ma. Ahumada y la
Srita. Cleotilde Montano, ha
hiendo, la orquesta del Sr. Na
varro, hecho un buen rato d<
música.’
DEFUNCION.
De una manera repentina, el
¡abado último a las 3:30 de
a tarde murió en su residen
i a., Calle Meyer al Sur, Núm.
20, el Sr. Pedro Martínez, ve
rileándose los funerales el lú
es a las 3 de la tarde.
El Sr. Martínez era una per
; ona perfectamente bien cono
i eido, habiendo vivido esta ciu
' bul por más de 45 años.
Paz a los restos del desapa
recido y consuelo para sus afli
gidos parientes.
Lea “El Tucsoncnse” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desdo
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
MATRIMONIO
SOTO-LEGA
A las 9:30 de ia manan d-i
Jueves 20 de los corrientes, *
üontiaera nmatrimenio r ligio
o, en la Santa Catedral de
San Agustín, el muy apreciado
¡óv. n Ronaldo Soto, hijo del
Ir. don Ramón de igual apa
ndó y de su señora esposa
'oña María de Soto, con la vir-!
uosa y simpática señorita Ju-|
la Legan-a, hija del Sr. don
éomás Legaría y de su señora |
sposa Manuela S. de Legaría.!
Siendo, como son, muy apre-1
•huios los jóvenes contrayen
es, la ceremonia estará, indu-j
lablemente muy animada, y
a tendremos el gusto de dar!
tienta de ella a nuestros lecto-!
res.
JAMPAÑA
MERITORIA.
La prensa do Nuevo Mexi- ,
o, inspirada en nobles senti- j
ii< ntos y en ¿as necesidades
el momento, ha tomado con
odo empeño a su cargo la ta
ca ríe hacer ver a todas las :
leivoims de aquella entidad
ederativa, la conveniencia de j
ultivar las grandes poieiones ¡
le terreno hoy olivadas, y en
as (pie se puede sembrar, con
gran provecho, caña de azúcar,
naiz, trigo y frijol, máxime si
o toma, en cuenta el gran con
mino que de dichos artículos
•stamos teniendo en la actuali-j
iad.
Dicen dicho periódicos y di
en perefectamcnte bien, que ¡
's antipatriótico permanecer
alioi ita en la holganza, y mu- i
lió más dejar que los terrenos |
igan' improductivos, cuando!
ios granos de frijol, de maiz y!
!e trigo, están haciendo tan !
a taita para el consumo local,
asi como ia cana <!e azúcar en
nal: squiora de sus aplicacio-'
aes.
\ lo mismo podemos decir
so 'Otros a los habitantes de
Atizona: tenemos inmensos te
rrenos incultos y que pueden
ier favorablemente acondicio
nados, con poquísimo gasto,
para sembradío de las semillas
!e que antes se hace mención,
¡ando iodo ello un resultado
magnífico, tanto para el sern-j
mador como para los habitan- j
¿es en general.
Si es verdad que la econo-j
mía de esos granos ayudará en
aucho a el triunfo de la gue- j
-ia, no lo es menos que si la
'•reducción se aumenta la aya-:
!a será más efectiva y mas;
práctica, desde el momento (pie
nuestros pueblos no se verán
•bagados a reducir tanto sil
’onsumo diario.
(Lula esto fuese oido por los
interesados, por los que cono
■ i: el ¡amo de agricultura, por
er braceios y por los hombres
le capital, quienes pueden aho
■a hacer una magnífica inver
sión poniendo en condicio
nes de siembre muchos de los
terrenos hoy casi olvidades pe
o que se saben han producé
!o, en otras épocas en que fue-j
■on cultivados, grandes canil
lados de semilla.
Teatro BroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR *
Precio.: de entrada, De, tares ele guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
ESTA ÑOCHA Y EL JUEVES
TOMAS H. INCE PRESENTA A
WM. S. HART EN
“WOLVES OF THE RAIL”
TAMBIEN LA VISTA SEMANARIA DE PATHE
VIHNDOSE LIEN LA BATALLA DE PICARDY
PARA EL VIERNES Y SABADO
WILLIAM FARNUM EN
“ROUGH AND READY”
BOTICA J)É MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Ghurch. Teléfono 29
Auxilio Boticario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta ei limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
Flie Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
MATRIMONIO.
Ultimamente han contra ido
matrimonio civil en esta ciu
dad, el Sr. John B. Ward y la
Sra. Ramona García, a quie
nes deseamos una dicha com
pleta.
De Deming, N. M. llegó a es
> ciudad el Sr. Pablo Beltran,
ay conocido fotógrafo.
El Sr. Beltran anda en Tuc
en como representante de una
•ciudad de seguros de vida.
U TIENDA DE CALZO BE
CHAS. YAKiMOWIOH !
B-j e! mojo? íryrr prt.i romjrsx fu T
zapatos, por ser de tiLimos csti.o* p
Tracio 3 n»á3 Lajos, a i corso el fic
partainnnto cié reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, des
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAHIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
CALDERON linos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
A Tenemos un
Discos y N Extenso
Foncpícs Surtido de
¡: V évVñ',:: Música
COLÜtóIIA S. t N.:g Mexicana
" —V - Para Piano
¿ k
A. COENEN, Jr. Gerente
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
M tratamiento. Millares de
testimonios • favorables—Calle
'olívenlo Núm. 41L, P. 0. Box
i3l7—José Díaz López.
Zapatería Jj,
Rapida JJ
Reparación Garantizada de
Calzado.
! Materiales inmejorables
Trabajo Superioi
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio. *”■
Personas de Viaje
y de Regns\
Para Mexicali salió el Do
mingo último, el joven Aníbal
Mariscal, quien por algún tiem
po estuvo empleado en nues
tros talleres.
El Sr. Alberto Moreno, acti-
HARRY A. DRACHMAN SHOE CO.
Venta Radical de Limpia por 3-Dias
De Todo el
Calzado Elegante de Señora i
/ \ Que Quedaron de a reciente j!
fj GRAN /m
y " VENTA
La semana pasada cerramos una de las mejores ventas de calzado que bomos teni
do en la historia. Xatu almente que nos quedaron algunas lineas quebradas de esti
los y taamños. I j
Hemos reunido todos estos lotes quebrados—agregando 57 lineas —unidas, los lie
mos marcado con precios nuevos para una limpia completa.
Las calidades y estilo i son muchos—y los precios nu *vos son una maravilla.
La Venta Sera a Contado No se permitará cambiar Ningún par de Zapatos se
Unicamente. el Calzado. Recibirán de Vuelta.
Cada Venta Sera Final y Cada
Venta Sera al Contado.
Hemos Hecho 3 Grupos de Este
Excelente Calzado
EL GRUPO NO. 1
Consiste de
Valores de $2.50 a $6.00
20 distintas lineas de
Charol
Cabritilla Negra y
Lona Blanca
Chanclas y
Pumps
Casi todos de tamaños chi
cos, el precio de limpia es
$1.35
Esta es una venta que ninguna señora debe de quedarse fuera, ño permita pasar
esta oportunidad bajo ningún motivo.
DRACHMAN
CALLE CONGRESO AL EST E, NUMERO 118.
REBEIL’S
Especiales en
Calzado
Chanclas de g-unu azblanca, rvn Ira- Qg
Sandalias blancas de elk, y tan, pare. Cí
niños, el par por m
Pumps de cabritilla blanca para se- CC Cn
ñora, el par por
Pumps blancos de lona, tacón bajo, $2.59
para señora, el par por
Pumps blancos de lona para señora CO Rft
el par por
vo é inteligente mayordomo
n la Casa Redonda de esta ciu
; bul, acompañado de su estima
(| ’e esposa, partieron el mar-'
1 s para Sacramento, Cal., y
' le allí pasarán a San Francis-;
'■ ‘o, con el fin de pasar una cor
i temporada de verano,
n 1
, El Sr. Moreno llevo a su car
. go, algunias familias que se-
I án puestas en empleos de la
empañia Sud Pacifico.
EL GRUPO NO. 2
Consiste de
Valores de $4.00 a $7.00
25 diferentes lineas de
Charol, Cabritilla
Negra, Bronzeada,
Gun Metal y
Cabritilla Blanca
Pumps y
Chanclas
Casi todos tamaños chicos.
El precio de limpia es
SI.SS
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, JUNIO 12, 1918.
Con objeto de pasar la tem
porcia del verano en la ciuda<l
'? Los Angeles, Cal., hoy salió
ara dicha población la fami
•\ del Sr. ()tto Hansen, a quien
eseamos un viaje feliz.
Pos simpáticos hermanos
losé y Antonio Estrada, acom
pañando a su estimada madre,
lartieron el martes para Los
Angeles, Cal., con el fin de pa
•’v la temporada calui’osa.
EL GRUPO NO. 3
Consiste de
Valoraste ¡5.00 a $7.00 ¡
12 distintas lineas de
Cabritilla Negra
Cabritilla Blanca y
Cabritilla Ploma
Chanclas y
Pumps
Un buen numero de tama
ño:?. Precio de limpia es j
$2.35 i
! Del Sópori. llegó el sábado
i itiom la Sra. Mercedes de An
* ulo, madre del Sr. Gabriel
Vngulo.
La estimable Sra. Carmen
P.urtoi. de Nogales, ArizonaJ
¡Vspaes .le haber iieeho una
•~*orta visita a -ais ■•mitades ib
sín ciud-i i, n.'.ieso 1 oy por la
¡aide a su residencia.
Tuvimos el gusto de saludar
:i nuestro buen amigo Juanito
d. J acome, quien vino a esta a
pasar una corta vacación.
El Sr. Jacome hace su resi
dencia en Haydne.
£L SR. DR. W°. A.
KINGSLEY
Este intleigente galeno, per
fectamente conocido en esta
i udad en la que tiene estable
ado su Consultorio médico, ha
ofercido, por medio de la pren
a, SSOO de gratificación a la
persona que le indique con cla
ridad, quien o quienes fueron
os que dieron origen a la espe
ie que no hace mucho circuló
iquí de que el referido facul
-1 ativo se encontraba preso en
5 Boston como espía alemán.
El Sr. Dr. Kinksley se en
í uientra, desde febrero último
ai Boston, Mass., internado
n un hospital recibiendo un
8 ratamiento médico, y públi
amente a desmentido la ver
ió, haciendo un formal voto
a le adhensión a la causa de los
. diados, diciendo que protesta,
■orno hombre honrado de los
I :argo que algún envidioso le
* íizo de ser amigo y espía de
os alemanes, terminando por
ofrecer un premio de SSOO pe
os a la personas que le diga
quien o quienes fueron los que
propalaron tal noticia difama
toria y perjudicial.
El Sr. Dr. Kingsley es de na
cionalidad inglesa.
LA JUNTA CLINICA.
Anoche celebró su primera
reunión la Junta Clínica que
como saben nuestros lectores,
será la encargada de estable
cer en esta ciudad un sistema
económico de curación y ali
mentación para los niños, te
niendo a su cargo, igualmente,
lar las instrucciones necesa
rias a las madres y nodrizas de
los niñitos.
La sesión tenida fué por de
más importante, habiéndose
i citado para la semana próxima
'poca en que se nombraran to
las las comisiones que han de
atender a los distintos ramos.
Se tiene la casi seguridad de
pie todo dé magníficos resill
ados, por que se ha tomado
orno base el hecho efectivo de
pie por las cuotas permanen
tes subscritas se puede perfec
tamente montar una bien aten
dida Clínica que satisfaga las
justas aspiraciones de los que
canto se interesan por nuestros
íiñitos.
Y a podremos ir dando cuen
i de lo que sobre el particular
■e acuerde.
El Aniversario de Hoy.
La Logia Núm. 1 de la So
ciedad “Mexicana - America
a” domiciliada en el mineral
le Silver Bell, Ariz., celebra
hoy, con una animada y ele
gante fiesta, el segundo ani
versario de su fundación.
Para lo anterior se han hecho j
grandes preparativos, razón ¡
que nos hace creer que todo ha
de resultar brillante.
Siguen Mejorados.
Los Srs. Pedro. P. López y
desús Huerta, personas que tu
* vieron que guardar cama de
bido a algún accidente sufrido
durante el trabajo, siguen ali
viados, no siendo difícil que
pronto puedan volver a aten
ler sus ordinarias ocupacio
nes.
O
Próxima Convención.
Los miembros todos de las
distintas sucursales de la Liga
Protectora Latina, se encuen
tran sumaemnte animados pa-
ALBERT STFJNFELD & CO.
LA POLIZA DE NEGOCIOS DEL SUBTERRANEO
Todo os vendido al contado; nada es cargado a la cuenta y no se en
trega V. P. I). ni se manda a aprobación.
No 80 entrega a domicilio, no se toman órdenes por teléfono, no se
llenan órdenes por correo, a no ser que vengan acompañadas de sufi
ciente dinero. Esta es la razón de que las economías que hacemos
con este sistema, las descontamos de las mercancías.
Baratas Excepcionales Para el
Jueves en el
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
Las ventas especiales que de dia en dia anunciamos se ha
cen mas populares por varias razones, primera: que todos
ios axticulos que anunciamos a precios especiales son de
la mejor calidad que se puede obtener; segundo que nues
tro sistema de cumplir con todo lo que prometemos al pie
de la letra y ultimo y de mas importancia es que los pre
cios no se pueden duplicar en ninguna parte por la misma
calidad de efetcos.
El acostumbrarse ha hacer una visita todos los dias
al Subterráneo de la Tienda Steinfeld, es lo que nosotros
deseamos, porque es importante para toda persona econó
mica, y una vez que haya visitado este departamento es
te mos seguros que seguirá haciéndolo.
Baratas Extraordinarias
Para el Jueves
Pantalones Khaki para muchachos hasat 17 años .... 59c
Alfombras de Hilacha tíe 18 por 38 pulgadas 39c
Alfombras de Fibra de 27 por 54 pulgadas por $1.49
Casacas nuevas de Voile por 50c
Delantales para la cocina con pechera 59c
Delantales hasta la cintura de percala con gotas 25c
Listones de todos colores y anchos 3c
Listones de cuadros para el pelo, la yarda 23c
Enaguas de seda tafeta por $2.98
Velices grandes de matting por $1.49
Blusas de Crespón de China por $2.45
Vestidos labables para muchachos por 49c
Blusas Middies para niños por 45c
'Bordados de 9 pulgadas de ancho, la yarda por 12y^c
Especiales en el Departa
mento de Telas Lavables
Carranclan del Sello Colorado del Zefiro, la yarda .... 32c
Hermosas mantas satinadas de rayas 79c
Voiles Nuevos de 32 pulgadas de ancho 25c
Scri mpara Cortinas con guardas por 19c
Mantas Madras de una ayrda de ancho 69c
Percala Scouts de 36 pulgadas de ancho 25c
Toallas carujadas para la cara por 5c
Servilletitas de 17 por 18 pulgadas, la docena $1.75
Tela para manteles emrcerizada de 56x56 pulgadas .$1.39
Hermoso Crespón Japones de 36 pugadas 79c
Colchas para la cama de 72 por 84 pulgadas $1.93
Toallas Turcas, cada una por 15c
ALBERT STEIFFELD~&COr
ra la Segunda Convención de
dicha Sociedad, y cuya junta
general debe tener verificativo
en esta ciudad durante el pró
ximo mes de Septiembre.
Como es natural en tales ca- i
sos, se tienen ya en estudio losi
trabajos que lian de presentar- j
se en dicha convención, todo'
tendentes al mejoramiento ge- ¡
neral de dicha Institución po - j
' i tico-mutualista-educati va.
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
lEe F. Ronstadt Co.
¡ Que compasivo!
Refiere un “Carrancista ri
jo” que acaba de ver en el se
undo barrio a una pobre mujer
ue pide limosna: Era el espec
ro del hambre —dice—y al ver
* se sentía un vacío inmenso en
el estómago.
—¿Y qué hizo ustedf
—lrme a comer inmediata
mente.