25c POR MES
El Tucsonense
“Published and distributed under Permit Xo. 398, authorized by the Actos Üctober 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson P General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VII—NUMERO 24
La Caridad y el Contento se Reúnen hoy en el Armory
SEGUNDO
REGISTRO
El Sr. Presidente de la Re
pública acaba de sancionar, con
su autorización, la última Ley
formulada por el Congreso y
en lo relativo al “registramieu
to” o “registración” de los
nuevos ciudadanos de este país
La Ley es sumamente clara
y en resúmen dice: El Día 5 de
Junio de 1918, deben presen
tarse ante las oficinas respec
tivas, todos os jóvenes que
hasta esa fecha hayan cumpli
do los 21 años, sin excepción de
ninguna naturaleza y no valí n
doles disculpas o excausas de
ninguna clase.
Este es, pues, el extreto de la
ley que en estos momentos tan
to interesa a nuestra juventud,
a todos aquellos muchachos que
el año pasado no se registraron
por no haber cumplido los re
glamentarios 21 años, pero que
hoy si ya muchos de ellos los
han cumplido o los cumplirán
paya el día 5 del entrante .Ju
nio.
Por sus parte, las Autorida
des locales han hecho saber
oue en esta ciudad la Oficina
quedará abierta en los Salones
del Concilio, de 7 a. m. a 9 p.
m. del tantas veces citado día
5 de Junio de 1918, y que por
ningún motivo seguirá abierta
por más tiempo, declarándose
desertores a unos y traidores a
etros, de los que en el tiempo
fijado no se presente n para el
respectivo registro.
Tno puede ser <h* otro modo:
se quiere que la disciplina sea,
en este caso, como en todos los
casos relacionados con los asun
tos guerreros, la norma que
guie las funciones todas de au
toridades y gobernados.
I or demás está explicar algo
sobre <1 Registro indicado: ya
todos los habitantes de los Es
tados Unidos saben mucho de
él; pero lo que sí conviene sa
ber, una vez más y lo que en
provecho de los interesados lo
repetimos, es que la obligación
es inmensamente ineludible,
que todos, sea cual fuese su na
cionalildad o su estado físico
deben presentarse a las oficinas
respectivas, si es que no de de
sean que se proceda en contra
de ellos para aplicarles las du
ras penas que se impenen a los
desertores y a los traidores.
Las malas interpretaciones
que el año pasado hubo con mo
tivo del Primer Registro, ahora
ya no existen; un año de estu
dios y de conocimientos han
dado toda la práctica necesa
ria para que no se cometan
errores ni se lleven a cabo tor
pezas tontas que sólo dan por
resultado el perjuicio de los
autores.
La Oficina estará, como an
tes se dice, abierta en los Salo
nes del Concilio de la Ciudad,
día 5 de Junio de 1918, de las
Ronstadf Grain & ImplCo.
I /fe: -J’’'- -■ ,■
M y b |l§ -p
[ *, Í\ *í, ¡II ... ■'? Hg»
V:l C
Todos los pueblos cultos de
'a Tierra han rendido vasallaje
a < e S Cíbolo sagrado de re
dención que en los momentos
angustiosos se levanta, circuido
de rayos de bondad y de protec
ción para cobijar, con sus bra
zos de madre cariñosa a los
tristes, a los desamparados, a
los que sufren, a los que implo
ran piedad o pan.
Junto al herido guerrero que
desafallece se encuentra, res
tañando la emanación de pur
púrea sangre, el símbolo sagra
do ostentado o# los brazos ca
riñoso y en la frente pura de
una enfermera que alienta, (pie
anima y (pie cura con amor y
con piedad; frente a la eunita
del huérfano hambriento se le
vanta, cubriendo con sus amo
rosas alas, ese hermosísimo sig
no llevado por las hijas de la
más noble y de la más santa de
las modernas instituciones, la
Cruz Roja; para enjugar las
7 de la mañana a las 9 de la no
che, y todos los jóvenes *que en
tal fecha cumplan o hayan
cumplido los 21 años, sin excu
sa de ninguna naturaleza, deben
presentarse ante dichas ofici
lias, en la inteligencia de que
aún los enfermos tienen esta
misma obligación, obligación
que como es natural suponer,
se llena de una manera muy es
pecial tomando en cuenta el es
tado del individuo.
Si no se quieren cometer tor
! pezas y lamentar más tarde las
i consecuencias de actos tontos,
tienen todos los muchachos de
I la edad requerida, que presen
¡tarse para los efectos legales.
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, MAYO 22, 1918
j lágrimas de la viuda que im
plora misericordia del Todopo
derosos, pidiendo un pedazo de
pan con que alimentar el fruto
querido de sus entrañas, está
siempre solícita la figura sa
crosanta del Madero expiato
rio o glorificador.
Y ante la lluvia de fuego r •-
cogiendo heridos, y ante las
'miseras cabañas de los ham
brientos prodigando besos a los
¡niños y fortaleciendo a las des
¡ validas viudas, está la Cruz Ro
ja, signo sagrado de bendición
¡para los que sufren y' do satis-
I facción íntima para los que
¡ayudan.
i Rueda haber en el Mundo
madio más triste que el que
¡presenta una madre postrada
¡de rodillas y tendiendo ante el
' Símbolo sagrado de amor y re
-1 dención sus brazos en dolorosa
impretación de caridad para
iel hijo amado o para el esposo
j moribundo ?
Nó, mil veces nó. Los que
! tenemos la fortuna de cobijar
nos bajo el techo de nuestro ho
,gnr, rodeados de los pequeño;
hijos nuestros, acariciados por
v amorosa esposa, por la subü
¡me madre o por la fraterna 1
hermana, los qué podemos dis
poner francamente de un vaso
(fe refrescante agua, debe
mos,' con imperiosa obligación
de recordar que ahorita hay
; millares de seres desgraciados
que mueren de hambre, muerc-n
de frío mueren vertiendo ia
1 sangre que como holocausto
ofreen gustosos por el reino de
da Democracia mundial, v cu
I tal caso el medio más fácil, má ;
Este año mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
valor, Es tiempo de Sembrar Maiz, Milo y Caña. Nuestra Se
milla es Especial. RICARDO RONSTADT.
I corto, más seguro de poder, en
j nuestra esfera de acción ser
I útil al que sufre y contribuir
I al derrocamiento del poderío de
lo; malos, es ayudando franca,
¡sincera y gen'rosamente, a la
bendita institución de la Cruz
Roja, para que ella sea la por
tadora de consuelos, <1 fuerzas
y de alimentos para íqs que han
¡quedado sin más techo que el
¡dombo azul de la vieja Europa,
¡sin más protección que la que
c! Destino les quiera ofrecer,
sin más amores ni más cariños
¡que los que un extraño les pue
da impartir.
Caridad: sublime nombre;
'Amor, palabra bendita; Acti
vidad, frase elocuente, id pron
to, muy pronto, que los niños
inocentes mueren de hambre
¡y de frío, las mujeres desfalle
cen de dolor y de miseria, y los
valientes defensores nuestros,
¡sublimes y sin exclamar una
¡ frase-de dolor y con heroico ex
: toisisim, ven que su sangre
¡corre a raudales quitándo
les una vida llena de juventud
j ¡¡Caridad: bendita seas!i
y de amor.
EL SR. FILOMENO
LOAIZA HIJO
El sábado último pasó por
esta ciudad, con dirección a!
estado de Durnngo, M<-x.. e> S
Filomeno í calza, hijo, con (
Un de rcco;?r el cadáver de ?
hermano Ignacio’ q¡ Un *com
se recordará, fue asesinado por
un individuo que dijo ser ofi
cial caiaaneista.
Probablemente los restos del
finado serán trasladados a Her
rnosillo, Son.
25c POR MES
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
La Caridad nos Llama, Esta
Noche, a los Salones del
Armory— IREMOS.
Para las cinco de la tarde de
este día las puertas del amplio
salón Armory quedarán abier
tas al público a fin de que pue
da este tener acceso a él en don
de debe verificarse la Gran Ce
na preparada por el elemento
mexicano y a beneficio de la
Cruz Roja.
Las Comisiones han quedado
foimadas de la siguiente ma
ne) a: Comité ejecutivo: Pre
;id uta, Sita. Teresa Amado
’yr.dadada de las Srs. de Lú
as, de Ochoa de Blane y Srita.
Martin.
Comisión de música y baile:
Presidente, Sr. Dr. Guiller
mo R. Servín ayudado por los
los Srs. Ernesto Camou, Lau
taro Roca, José Camou, A. F,
Pesquiera, Hermán Kengla,
Ramón Elias, Luis Pellón y P.
C. Breña.
La Cena estará a cargo de las
señoras de Servín, Hughes,
Brown, Soto, Myers y King.
El puesto de flores quedará
a cargo de las señoras Field,
Ochoa, Coenen, Breña, Brady
y Pellón.
En ( i mismo puesto y comi
sionada para la venta estarán
las señoritas María Rebeil, Ju
lia Serrano. Antonieta Pasto’
A. Agí irre, L. Pesqueira, A.
Va! azuda y Anita Rebeil.
La venta do dulces mexica
nos ha queda ’o rn cení n ■■- !
a b r ñoras de Gil, de Amado
y de Elias.
La Rueda de la Fortuna es
tará a cargo de las señoras de
Viileescnsa y de Benton, asis
EL GOBIERNO
DE MEXICO
Mucho se ha dicho en los él
timos meses sobre la actitud
que ha tomado o debe tomar 1
República mexicana en el a,
tual conflicto guerrero; y micií
tras unos sostienen que Méxi
co será neutral otros afirmas
que tiene ligas con los alema
nes, y no son pocos los que ase
guran que las simpáticas es
tán «le parte de los aliados.
ó' ante este desvaí-ajuste de
opiniones, desvaí-ajuste y falta
de orientación definida emana- ¡
da nada menos que del poco en-1
tendimiento que por ahora ex-i
iste en la vecina República en
tre el pueblo y el gobierno, y lo!
que es peor, entre los mismo j
gobernantes, por que mientras
unos se inclinan por el bien na
cional. otros, los más, se incli
nan por el bien personal, mien
tras que el pueblo (salvo el que ¡
>-stá en armas), espera, con una,
apatía y con un indiferentismo
¡tidas por las señoritas Flores
|v Benton.
¡ .J3l puesto de la nieve ha que
¡dado a cargo de la Señorita
¡Amado, señoras de Serventi y
¡señorita R. Moreno, y la venta
¡de refrescos ha quedado enco
mendada a la señorita Martin,
\y Sra. de Rebeil, asistidas por
¡la Sra. de Shaw y por los Srs.
P. E. Baffert, B. C. Araiza,
¡Cónsul Mexicano y señorita Re
beil.
La Buenaventura se ha con
fiado a la señora de Winters y
los sombreros a las señoritas
Kean.
A fin de dar mayor atractivo
a esta simpática y caritativa
fiesta, en la parte exterior del
edificio, iluminada previamen
te y con abundancia, si no a
guiorno, tendrán lugar algunos
baile primitivos por indios ya
quis, los que ataviados-con sus
j típicos trajes y al son de su mú
jsica especial, se encargaran de
¡divertir a la concurrencia.
Sólo la Rifa del hermoso par
¡(le aretes obsequiado por la
Srita. Amado, produjo la res
petable cantidad de ssl(i.9(i, los
que como se sabe, ingresaran al
fondo mismo para el cual se or
ganiza la fiesta de esta noche,
i Todas las personas han pues
to especial empeño por hacer
de su “puesto” una verdade
ra 'noy «bgl raza ñor Ir que
no es de dudarse que el conjun
to resulte muy agradable y los
rendimientos estén en razón
directa con el fin que se persi
-1 gue.
criminal, el desarrollo de los
sucesos, y según parece, el amo
dorramiento del pueblo será la
causa principal en el caso de
una solución desgraciada, está
i causando grandísimos males
¡ tanto para los extranjeros radi
cados en México cuanto p...u
¡los mexicanos radiedos en
extranjero; pero esto será, al
fin, lo menos mal, puesto que lo
peor ha de ser que, la falta de
actitud definidad, causa al pue
blo mexicano en lo general,, un
trastorno grandísimo y lamen
table por mil razones.
Ojalá las autoridades del otro
lado de la divisoria, compene
tradas del importante papel que
¡por ahora desempeñan, resol
vieran este asunto de una vez
y en fornül tal que en nada se
molestasen los ínteres de nin
guno.
DEFUNCION
La Sra. Josefina P. de ítural
(le, falleció en Agua Prieta el
día 3 de los corrientes.
La Sra. de Ituralde era bien
conocida en esta ciudad habien
do sido hermana política del
Sr. Pedro Juárez de esta po
blación. EL TUCSON EMSE
F. S. MORENO, Propietario.*
JEFE DE REDACCION, PROF, A MAE D COTA ROBLES
Entered as second class matter at tíie posoffice at Tucson, Arizona,
Aprfl 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en «a oficina de correos en
Tueson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1370.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses.. SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
jr'ala preiiua ue »uviu«-iú;> oír. a ia¿> on>..iia Ix.¿¡n. .... ... - ...
Stone al Sur. o llame al Teléfono IT mu. 902.
No se publicará ningún remitido cue no venga ccn la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunaue no se publique. Tcr’a corrc3-
ondeada debe ser diriiida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arísona.
.
6
ALRREDKDOR DE LAS LOGIAS
LOGIA FUNDADORA
Como es costumbre, el lunes
por la noche, la Logia Funda
dora <le la Lianza Hispano—
Americana, celebró su junta re
gular, durante la que se venti
ron algunos asuntos de mucha
importancia, habiendo estado,
en lo general, muy animada la
sesión.
AMERICANA
Sesión del domingo último 1
Lectura y aprobación del ac
ta; auxilios para los socios en
fermos; correspondencia de las
sucursales y acuerdos respec
tivos; cuantas pagadas; orden
para la impresión de tarj tas
de “aplicaciones” prelimina
res y de esqueletos para exáme
nes médicos; resolución para
usar una máquina durante les
funerales de los socios muertos;
informe de la Comisión del
baile del día 22 de junio; acuer
do sobre la asistencia de los
síndicos; asuntos nuevos e in
forme del Secretario en el que
liizo constar que al hermano
Cirilo Pacheco se le pagó, por
el Funeral número 14, la canti
dad de $146.50
Pasada la sesión se hizo un
momento de baile, invitándose
para el siguiente domingo, du
rante el que se verificará otro
baile de igual naturaleza; —Co-
ta Robles, Srio. Ppal.
DIA DE DIFUNTOS
El domingo último, como con
oportunidad la anunciamos, se
reunieron en nuestras oficinas
los Soberanos del Campamento
No. 44 “San Agustín” comi
sionados para hacer los arre
glos encaminados para la con
memoración de los Soberanos
diftmtos el próximo juéves 6
de junio del presente año.
Se formó el programa respec
tivo, el que ya publicaremos en
este mismo periódico.
FRATERNAL DE AYUDA
La Comisión de Arreglos del
Baile que la Unión Fraternal
<le Ayuda debe dar la noche del
sábado próximo, 25 de mayo en
No hay mejor ahorro que la compra de.
Timbres Postales de Ahorro y los pue
de adquirir en la oficina de correos, en
~ los comercios y de los entrenadores de
cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.
Haga Ud. a sus niños que las com
pren y ayuden a ganar l a guerra.
TEATRO URICO
los Salones de la Alianza, nosj
ha hecho entender que todo es
tá completamente listo para tal
festival, y que es de llamar la
atención el gran número de bo- i
lelos que ye se tienen colocados ¡
entre los jóvenes de esta ciu
dad. :
Por todo lo anterior, es de
creerse que la fiesta indicad;
de buenos rendimientos.
O I
RESOLUCION JUDICIA L
¡ Las autoridades respectivas:
lian nombrado a la Sra. Marina i
L. de Yakimovich, encargada
del estado de bienes que dejara
su difunto esposo, don Cárlos
Yakimovich, quien cono se re-1
cordará, fue asesinado no hace 1
mucho en el rancho de su pro- ¡
piedad.
MATRIMONIO
ROMERO—BURRUEL
El Sr. Eduardo Romero, na j
tivo de'esta ciudad y quien se •
encuentra prestando sus sor vi ;
cío entre el contingente con que ,
contribuye Prescott para la ac
tual guerra, llegó últimamente,
a esta ciudad en la que reside
su familia, y al ser notificado
de que debería volver inmedia
tamente al Campamento respec
tivo, dió, con la violencia que
el caso lo requería, providen
cias para casarse, lo que llevó
a cabo el lunes por la noche,
| contrayendo matrimonio civil
con la señorita Joaquina Bu
rmel y verificándose los espon
sales en la casa residencia de
.esta última.
i Como el matrimonio se llevó
a cabo de una manera violen
ta. así como por estar la fami
lia del ¡sh‘. Romero de luto, no
,fué posible hacer una invita
icién tan amplia como era de
¡desearse, asistiendo a la cere
monia sólo los más cercanos fa
miliares de los desposados.
El Sr. Romero tendrá que sa
! lir, ya sea con los muchachos
¡de Prescott-o con los de esta
dudad, cuando más tarde el sá
bíido próximo, para el lugar de |
su destino, dejando en esta ciu
dad a su señora esposa y po-
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, MAYO 22,1918
OARISTOS.
Tú fuiste para el pobre peregrino,
en las fatigas de la tarde roja,
• una flor que se coje en el camino,
se aspira su perfume y se deshoja.
Bajo el cándido lirio de tu tienda
a mis nómadas penas sonreiste
Amaneció, y me perdí en la senda
mucho más sólo, pero menos triste.
Disipóse en la blanca polvareda
tu silueta, a lo lejos Hoy viada queda
más que una frágil sombra que indecisa
atraviesa mis sueños balbucientes
Sólo recuerdo el blanco de tus dientes
entre el rojo clavel de tu sonrisa.
Francisco VILL^AESPESA
niemlo a las órdenes de sus
amistades el nuevo hogar.
Que al volver de la guerra el
Sr. Romero encuentre algo quy
e llene de gozo y que de algu
na manera compense las fatigas
(’nras de una campaña que to
ldos están llevando a cabo con
| entera disciplina.
LOS VAGOS Y LAS VAGAS
!
I No obstante el trabajo o eam
paña llevada a cabo por la au
toridades en contra de los va
j gos que infestaban no hace mu
| dio esta ciudad, y de las muje
res de mal vivir que aún están
jen muchos lugares dando que
¡ hacer a las familia, .el mal no
;ha sido cortado, como era de
desearse: aún quedan algunos
| vagos, y sobre todo, muchas
jmesalinas. lasque habitando
| casas contiguas a las residen
cias de familias honorables, es
tan dando a estas muchos do
lores de cabeza.
Ya que la campaña se princi
pió, hay que seguirla hasta o:
fin, y en este caso, como en to
llos, las autoridades han men
' estar de las indicaciones hon
radas de las persona; de buena
voluntad: y señalar a quien per
turba la tranquilidad pública,
no dbe causar escrúpulos de
ninguna naturaleza, por (pie
con ello se hace un gran bien a
la sociedad.
Hay, según nuestro modo de
¡entender, que dar aviso a las
autoridades, a la policia, sino
descaradamente se dedican a
una vida por demás odiosa.
I „
NUEVO EDIFICIO
En el costado oeste del edifi
cio de la Alianza y en el terre
no que desde hace mucho esta
ba ahí sin fincar, dentro de po
co se levantará un gran edifi
cio que según sabemos será na
da menos que un suntuoso Tea
tro, con lo que la populosa ca
lle Congreso ganará la parte
que le corresponde por dicho
rumbo.
GUERRA AL LUJO
Tanto el Gobierno, como mu
chos particulares, han venido,
I desde hace meses, estudiando la
i . , .
manera mejor y mas prudente
Ule abrir una enérgica y ven la
! (lera campaña en contra del lu
jo desmedido de algunas per
sonas.
El asunto es por demás deli
' cado, por (pie a primera vista, y
; tomando en cuenta los princi
jpio de educación recibidos por
i los habitantes de esta nación,
j tal acto parece atetatorio a la
¡libertad individual; pero obser
! vado dicho caso desde el pun
¡to'de vista de las necesidades
¡“de la guerra, del estado anor-
I mal en que el País se encuentra
! y en cuyo caso todos los medios
justifican el fin, pronto se pien
¡ sa llegar a dar con la clave qie*
¡ resolviendo el asunto, de poi
i resultado que haya menos iu
¡jo en toda la Nación,
i Nadie podrá negar los bene
ficios de tal procedimiento, lia
! hiendo menos lujo se perjudica
rá, naturalmente, el productor
de artículos innecesarios, pero
ganará la mayoría, y como en
¡todos los tiempos-de prueba lo
, (pie se busca >‘S alivianar la car
ga a la mayoría, claro es com
p:-( nder que en esta voz les per
judicados serán la minería
, Yla medida esta será mag
nífica y tal vez ambicionada
con deliria por muchos que hoy
sostiene, con infinidad de sacri
ficios, un lujo aparente que de
continuar pronto daría con ellos
¡en la más espantosa y ridicula
de las situaciones.
Reglamentado este delicado
asunto se quitará, por lo pron
to la obiagación, a muchos, de
mantener un boato imposible y
, a los más, el deseo de buscar
■ la ocasión para ostentar lo que
¡en realidad no pueden mostrar,
y para lo cual en millares de
casos nada les importa el honor
ni (1 buen nombre: cuando la
furia del lujo se apodera de un
hombre o de una mujer, todo se
da por conseguir el objeto de
seado, de donde la corrupción
j da por resultado los más desa
gradables frutos.
Si esta medida se lleva a ca
bo pronto se verán sus grandes
utilidades, y cunado la guerra
termine, seguirá sirviendo
para muchos a quienes sólo les
falta la motodización oficial.
1 LA CUESTION
DEL TABACO
j
En vista de la hermosa pres- ¡
! pectiva que presenta en los ac
¡ tuales momentos el cultivo del ¡
tabaco, sabemos que en el Esta
do se han dado ya principio a
los trabajos preliminares para
hacer grandes plantíos de di
cha aromática hoja, para lo
cual se ha estudiado tal empre
sa desde todos sus puntos.de
vista, que son: gran demanda
de dicha mercancía y facilidad
Cambio de Programa Diario--Solp 5 Cts
LAS MEJORES VISTAS —NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO— VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
The F. Konstadt Co.
R. R. FLORES O. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
. cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Glasés, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO SoVre toda clase de prendas o
Garantía.
| 103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
\v¿/¿ Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur. No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
í *
Arizona CANDY Factory
i Estamos en posccidu fie ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real-
I mente baratas por mayor, así como al menudeo, haciendo nosotros mismos
! todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahnate y de Coco á 26 li-
I bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
! LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
de hacer las siembras en suelo
i 1 Arizona en donde está proba
i do, de mil modos que tal cosa
- se realiza con grandes utilida
les y poco esfuerzo.
1 ANGELICA MENDEZ
3
La Compañía de Drama con
- cuyo nombre encabezamos este
■' suelto, y la que con buen éxito
l ' ¡ artístico, aunque un poco floja
‘lia “financiada” estuvo traba
jando en el Teatro Carmen, sa
“ lió ayer para el Mineral de Sil-
1 ‘ ¡ ver Bell, Ariz., contratada por
1 los Srs. Lino Sanz Polo y San
i tiago Caraberos, a fin de que
-jen aquel lugar de tres funcio
nales que fueron bien ensayadas
1 en esta ciudad.
-i Ojalá los obreros de Silver
| Bell sepan, mejor que otros, co
-jrresponder a los esfuerzos de
5 los artistas mexicanos que for
i 'man la Compañía indicada, la
> que dicho se en justicia, tra
> baja bien.
EL CUADRO NOVEL
l Dícese que el Cuadro Novel,
¡que no hace mucho estuvo en
! esta de donde salió para los mi
-1 nerales del norte, a su paso por
¡ Tucson, dará tres funciones a
pedimento de algunos amantes
de la zarzuela “chica”
1 ' -
Reilly Undertaking Pariors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Penningtcn y Driscoll
“PURE
FOOD
STORE”
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilie.
B. C. BRICHTA, JR.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BABATA
CaUe Meyer No. 11 al Sur.
COMPRE
AHORA
Bicicletas nuevas y de segun
da mano de todos precios.
Estoy en posesión de hacer
toda clase de trabajo de pri
mera clase y precios rasona
bles.
Vendo bicicletas a pagos
convencionales.
ELniIQtDEL
COLORADO
Calle Congreso al Este
Número 272.
Hablamos Español.
Debe Ud. subscribíißFarTua
sonense, 25c al mes. Relojes Finos
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A ‘
E” I 8 /%. áái +2 Calle Congreso, al Oeste
• I v I— «...•< »s-? Enseguida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niño 3.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B Noríh Third Ave. Teléfono 1072.
¡La Gran
Novedad del Día!
La Luna StueLio cada día mejora
sus trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
con los cuales puede tomar retratos
de día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Novios y Niños.
LA LUNASTÜOiO
- —r-
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—'Te!. BS9
S. MüNÓS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
■yau*.
Tucson
Undertiking Co.
Arturo Carrillo, Proa.
" AGEN 71A DE INHUMACIONES.
|i Servicio de Día y Noche
j Tsl. 703 Avenida Stcne al Sur. 201
'i ~v
P. Camocho
Auto Co. ,
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLAfE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO g A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIKS LIBRE.
MUNDO
Campamento San Agustín No. 4-1
Ek-Cónsul Comandante, J. C. Reyis.
Cónsul Ccmaudante, F. 8. Moreno.
Teniente Angel Castcl&n.
Tesorero, Juan B. ▼raneo.
Clerk, Amado Cota Robles, 111 8.
Btone, oficina de “El Tucsouense. ’ ’
Sesiones—Primer y tercer Jueves de
cada inc-e. „ __
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre i....... SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
CARLOS j. MASCO
Avenida 5 y Calle Broadway
Espendio de Ácessarios
de Aulomobiles
Gasolina y Aceites.
Agente de Llantas Savage.
T eatro Rima
IHE MARIS! COILEGE’
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
1 é Internos.
Instrucción práctica y com-j'
pleta. Uoda la enseñanza se da
1 en Inglés.
| Clases nocturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés, 1
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO *
Cuarto 607 Chambsr os Commorce Blg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
1 Leyes de Minería y Corporaciones de i
México y Arizona Prontitud a Toda
Ciase de Negocios.
M.WM. A. KINGSLEY j
Especialista en Enfermedades de
i OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
j Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Teléfono 179
i Re idrnf ¡a —915 Avenida 6al Norte.
10 años de experiencia en Londres, j
Brríin, París, Vicna, Bucarest y
Constantinople.
RAPIDSHOEREPAIRING
j —Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave- !
i niela Stone, Número 126. 1
j Trabajo Garantizado,
j Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
¡¡ PZOPLE’S |i
Meat fvlarket
Alejandro Mr Rilas, Prop.
CAREES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamoneo y Carnes :
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Cangros®
j Se necesita para un restau- ¡
rant en Rosemont, una cosine
!ra pagándosele un sueldo de
$35.00 mensuales Comida y lu
gar en que viva. Se necesita
; también una mesera para el
mismo restaurant pagándoselo
un sueldo de $20.00 mensuales
con comida y lugar en que vi
va.
La interesadas diríjanse a F.
P. Moreno, Rosemont, Arizona ¡
Deligencia a Rosemont to
dos los días a las 5 p. m. de la j
Plaza de San Agustín. tf.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, MAYO 22,1918
%DE INTERES A LOS CATOLICi 'S -k
IGLESIA CATEDRAL
I Primera misa, a las 7:30 a. m.
Segunda misa, a las 9:00 a. m.
Tercera misa, a las 10:30 a. m.
Rosario y bendición, a las siete de (
la noche.
Entre semana, la misa se dirá a las
siete.
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
,a las 7.
i - A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Mayo 23 —Juéves —La Apari
ción de Santiago—Santos
Desiderio, obispo y mártir;
Basilio, Luieo y compañeros,
mártires —El Y. P. Mario f
la Santísima Trinidad, car
melita descalzo,
1 Mayo 24—Viernes —San Mele
j 'ció y compañeros, mártires;
Santas Susana, Marciana vi
i Paladina, mártires.
Mayo 25 — Sábado —Santa Ma
ría Magdalena de Pazzis, car
melita; San Gregorio VII, pa
pa.
(Luna llena a las lOh. 32m.
!de la mañana en Sagitario.) ,
FUNERARIA
Ayer murió en esta ciudad el
! Sr. Francisco Cárdenas, miem
bro activo de la Sociedad Mu- :
dualista “Porfirio Díaz”, ha
: biendose verificado hoy los fu
nerales, los cuales estuvieron a
cargo del Sr. Arturo Carrillo, i
En este caso la Sociedad a la
que perteneció el extinto, cum
plió como era su justo deber.
SIGUE MEJOR
—■——-
El Sr. Antonio Soto, que en
j semanas pasadas se vió al bor
de de! sepulcro, lia mejorado
jmucho .le mis males, lo cual es
i para felicitar a dicho caballe
an), deseando que cunto antes
i abandone por completo la ca
i nía,
LA CRUZ ROJA
La Comisión nombrada para
iel efecto y las subcomisiones
| respectivas, lian trabajado con
(grandísimo empeño a fin de re
unir mi el tiempo fijado, la can
tidad que a Tucson correspon
de en lo relativo a la Cruz Roja.
La Campaña se abrió el lunes 1
último y continuará hasta el si
jmijenté linea, 27 de mayo, ra
zón por la que ahora nos eneon
j tramos en plena campaña.
estatuas y Corazones
. —_ i
i Acabamos de recibir un lier
¡moso surtido de Corazones de
¡Jesús y toda clase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 pul
gadas hasta 3 pies. También
nos llegó un gran surtido de ve
las de las que se usan para las
fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario.
En seguida de Catedral
“El Tucsouense” dos veces
, por semana, 25c al mes, '
Botica de h Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Ssxta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará l’d. todo lo (pie necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
ERROR QUE REPARA! I T
j Muy respetuosamente cn.v\i
víamos nuestra disculpa al Sr.
¡Rodolfo Soto por el involun
tario equívoco que tuvimos en
¡nuestra pasada edición al dar
¡ chenta con el nacimiento de su
¡primogénita, y en cuyo parrá
fo cambiamos su nombre por el
de su apreciable hermano Ro
naldo.. i
El párrafo debió haber (pie
dado en esta forma, corregido
ya el error: “Hoy, sábado 18
de Mayo, a las 6:15 a. m. la Se- ¡
ñora Clarita Coenen de Soto ¡
obsequió a su esposo, el Sr. R( )-
DOLFO Soto, con una primoro-!
sa niñita que lia venido a ser
el contento más completo del
joven bogar Soto-Coenen.
Felicitamos muy sinceramen
te al dichoso matrimonio por el ■
nacimiento de su primigénita,
deseando para esta una vida;
pictórico de dicha y de felici
dad”
Con lo anterior, que retifica
, mos de la mejor buena sé, cree-'
1 mos que tanto Rodolfo como ¡
Ronaldo quedarán convencidos
de nuestra buena voluntad. !
en todo hay su justifaca
ción: son muchos los deseos
que tenemos de ver a Ronaldo
I casado, y según sabemos esto ¡
¡será muy pronto pues todo es-|
¡ ta listo para ello, y entonces no
cambiaremos nombres, lo ofre
cemos a la simpática prometida
de este joven amigo nuestro.
LOS EXAMENES
GENERALES
La mayor parte de las escuc
has, tanto oficiales como parti
culares, están, durante esta se
mana, verificando sus recono
cimientos finales, razón por la
que en algunos planteles se pre
paran fiestas escolares que pro
meten estar lucidas y para lo
cual hay gran entusiasmo en- (
tro los alumnos que han de to
mar parte.
EL PAGO DE AYER
K'grtiendo la reforma última-j
mente introducida, ayer fue el j
phgo quincenal de los emplea-1
dos del Ferrocarril del Sud Pa- j
cíñco.
Ayer, después de haber esta- j
do en esta ciudad visitando a¡
su familia, partió para el Cam- 1
pamento Founston, el Sr. Ala- ¡
nuel Montijo Jr., quien se sir
vió contarnos algo del buen
tiempo que por allá pasa la
mayoría de los boy soldados de
la Unión.
i DOS LOTES° DE VENTA
• Un SIOO se ende el lote No. 2
Je la cuadra No. 166, esquí
na suroeste de la 6a. Avenida
y calle 21, una cuadra de la
nueva Iglesia Católica. Los
pagos se pueden hacer en abo
nos Corivi ncionales.
En S3OO, dando SSO al conta
do y el resto en abonos, se ven
de el lote No. 10 de la cuadra
No. 135, situada en la Calle 19
y calle Main.
i Para informes diríjanse a
John T. Hughes, No. 38, Calle
Cburcli al Norte.
Mayo 22, 25 y 29 _3t
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades,
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra,.
Teatro BroadwaY
SIEMPRE LO MEJOB *
Precies de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c. ’
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
HOY Y EL JUEVES
BESSIE LOVE EN
“THE GREAT ADVENTURE”
También una película de actualidades y una comedia
T uc son OPERA Housfc
Precies de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, tares 3c.
HOY Y EL JUEVES
DOUGLAS FAIRBANKS
EN “THE MODERN MUSKETEERS”
i e mbien la vista semanaria, de Pathe News
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAs”
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio —y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes, ¡
/arautizando el buen resultado!
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 4-U, P. O. Box
1317—José Díaz López.
' i i
Zapatería A
Rapida, fl|
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superioi
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y Extenso
Foíiüpfis Jl¡|| ¡i s : j s tido de
1 Wwm ü Música
COLUMNA ¡ij fll Mexicana
—íj) Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
U TIENDA DE CALZADO DE
CHAS, YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
j Pártame ato fie reparaciones es uno
j de los mejores en está ciudad, don
do siempre encontrará un zapatero
j experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
ffíS HUMANIDAD
f 4 DOLIENTE
Fuerzas magnéticas y
tratamientos natura
íes devuelven la salud y el vigor. Sír
■'"•v <• ¡sirHariiie o escribirme respecto
a ¡ai •i i!<Vrr.ie,lad incluyendo 24 centa
vos l . 8. en estampillas postales para
gastos y sin obligación, por su parte,
recibirá Ud. mis instrucciones.
PROF. L. ST. REMY,
Vigoroso Magnetólogo.
P.O. Box 1152,L0s Angeles, Cal ALBERT ST LINEELO & CO.
Una Gran Fiesta de Bo
cados Sabrosos Por
Tres Dias.
EL JUEVES, VIERNES Y SABADO
EN EL
Departamento de
BARATAS del
Subterráneo
“Paga Hacer Sus Compras en el Subterráneo.”
Los bocados Sobrosos del mes de Mayo van a estar
muy buenos. Los atractivos durante esta venta son muy
populares con la gente económica.
Los bocados sabrosos q.:e hemos escojido para la
venta de estos tres dias serán especialmente muy atracti
vos.
Deben de tener presente que cada uno de estos Bo
cados Sabrosos, asi como toda la demas mercancía que
ofrecemos a precios especiales en el Subterráneo son
efectos nuevos y mercancía de lo mejor—efectos que tie
nen nuestra garantía.
Bocado Sabroso Para Señoras
el Jueves
Con cada compra de $L>.Cü o mas en “1 subterráneo,
el marchante tiene derecho a comprar
Un Delantal Bungalow de varios estilos, aca
bdos con cinto y bolsas de valor de SI.OO por
IGc
%
Bocado Sabroso Para
Hombres el Jueves
Con cada compra de $3.00 o mas en el subterráneo,
el marchante tiene derecho a comprar .
Una camisa de Lujo de bonitas rayas y cua
dros, con puños suaves, de valor de SI.OO por
10 c
Bocados Sabrosos Para el
JUEVES
Calzado para hombre, señora y muchachos $1.50
Camisetas de balbriggan para hombre, mangas cor
tas por 49c
Pantaolnes Khaki para muchachos, el par 59c
Camisas de seda para Hombre por $2 93
Casacas de voile negro para Señora por 73 c
Vestidos de Popelina negra para Señora por $8.95
Tápalos con motas de seda negra $1.95
Camisones de muselina para Señora 93c
Pantalones de Corduroy para Muchachos por $1.25
Portamonedas nuevas de vaqueta para mano por ....$1.98
Sartenes esmaltados por 15c
10,000 yardas de encaje valenciano nuevo, 2 yardas por 5c
5000 Yardas de bordados nuevos, la yarda por 4c
1000 Pañuelos para señora, cada uno 5c
Zapatitos de suelas suaves para niños por 98c
Listones de todos colores, la yarda por 15c
Algodón para remendar, blanco y negro 3c
Casacas nuevas de voile, con rayas o lisas 59c
Sobre Corsets de muselina, cada uno 23c
Faldillas de Percala, cada una 79c
Unicamente Un Bocado Sabroso a Cada
Marchante.
CLAUSURA DE
LOS BILLARES
Muy preocupados están to
dos los propietarios de Billares
en el Estado, por que han sa
bido que lo más probable es
que para el día 25 de los co
rrientes, y por gestiones lie
chas, al parecer, por los clubs
de mujeres, sus establecimien
tos sean clausurados definitiva
mente.
Según parece las razones ale
gadas por quienes desean la
clausura de los pools y lidiares
es la de que dichos sitios son
centros de perdición, con lo que
no están conformes los propie
tarios, quienes tratan de pro
bar que sus establecimientos
no sólo no son centros de per
ilición, sino que son lugares de
recreo saludables e higiénicos,
siempre que esten reglamenta
dos dichos centros.
Como en cada una de las po
blaciones <!<• Arizona hay algu
nos establecimientos de la ín
dole de los indicados, es natu
ral suponer que los interesados
hagan cuantas gestiones creen
prudentes para conseguir que
dichos centros de ejercico con
tinúen al servicio del público.
MUERE EL CORL. BROIDE
El día í) de los corrientes, en
"u casa habitación de Haddong
field, New Jersey, murió el Sr.
Coronel Alexander O. Broide,
ex-Gobernador de Arizona, y
quien asumió el mando allá en
la época en que esta parte de
los Estados Unidos fué terri
torio.
El Corl. Broide hizo, durante
su administración, mucho bien
a Arizona, razón por la que en
verdad se le apreciaba. .Q. E. P.
D.
Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, MAYO 22,1918
'-qr , )!■
Personas Je Viaje
y Je Regreso.
. - ■ ■ ... .i
Ayer salió para Nilver Bell,
Ariz., el Sr. José Díaz López,
con asuntos relacionados a la
Compañía Dramática “Angéli
ca Méndez”
El Sr. Díaz López debe vol
ver el viernes a esta ciudad con
el fih.de continuar atendiendo
a los enfermos que son a su
cuidado.
Tuvimos el gusto de saludar,
en esta, al joven Ernesto Sayre,
quien vino del Campamento
Founston con el fin de visitar
a su familia, pero apenas había I
llegado a su casa, se encontró
I e.on un telegrama, que más li- i
joro que él, había llegado antes i
’ en i-i cual se le notificaba ve-!
gresase inmediatanu Me a su
puesto, lo que indica claramen
te la pronta movilización de
aquellos soldados. El joven
Sayre, inmediatamente proce
dió a cumplir la orden superior
saliendo luego para el lugar de
su destino.
NOTICIAS MUY
CONBENSADAS
!
Félix Díaz derrotó a los ca
| rrancistás en el pueblo de Co
! sautlán, quitándoles muchas
provisiones y causando grandes
bajas en las filas de la tiranía.
Chávez García entró a la ciu
dad de León, Guanajuato, ani
quiló a la guarnición que ahí
¡estaba mandada por un Enri
sque Estrada, presunto.
i o
LICENCIA MATRIMONIAL
I D .
!. I ara contraer matrimonio
! han obtenido, de las autorida-
I les competentes el permiso res
■ lectivo, el Sr. Julián A. León
7la Señorita Guadalupe C.
Iñigo.
NO SE ASUSTEN,
FUE MUY LEJOS
En “La Sirena”, capital de
'a provincia de Coquimbo, Chi
'e, se registró ayer un temblor
pie destruyó muchos de los edi
; icios de dicho lugar.
Parece que no hubo desgra
! ias personales que lamentar.
En Chile tiembla, lo mismo
que en Guatemala y en Califor
nia, la Tierra; pero a los ca
rancistas les tiemblan las cor
vas.
ÍUECO DE PELOTA
Y BAILE
Causas poderoso no permi
ieron que el domingo pasado
stuviesen en esta los jóvenes
íue forman la novena de pelo
taris de Nogales; pero hoy está
absolutamente resuelto y arre
glado que el partido que se tie
ne concertado entre dicho jóve
nes y los que en esta ciudad
forman la noveha Grove, tenga
verificativo el próximo domin
go 26 de mayo, a las 3:30 de la
- tarde en el Jardín Elíseo, y pa
la todo lo cual se han hecho
" | grandes preparativos.
' | Asu vez, en el Salón de Bai
s le de dicho Jardín, a las 3 de
1 . hi tarde, dará principio el bai
-11; le semanario que allí se verifi
" jca cada domingo.
La Empresa de estas festivi
¡¡ dades promete dar gusto a la
I numerosa concurrencia que
i asista.
■_! 0
ACCIDENTE
“»i El Sr. Pedro Rodríguez, pro
pietario de la Sastrería cono
-1 cida por City Tailor, sufrió, al
e atardecer del sábado v ltimo,rn
lamentable percance, el que
j afortunadamente no fué todo
e 'lo desgraciado que al principio
1 ' pareció.
j El Sr. Rodríguez, tripulando
• su automóvil recorría la Ave
nida Stoné, y cuando al pasar
Ipor la callo Cushing salió de
-1 esta un automóvli piloteado
a por el -joven Darío Calderón; la
velocidad de este último era tal,
HARRY A. DRACHMAN Shoe Co.
£3 LA MEJOR —I
Oportunidad para las señoras de conseguir
\»\ • l rg> calzado de esta estación a precios de gran-‘ •\ /■ |jl|j
\l\ ' d es ahorros los cuales probablemente no V* ¡L rí // t ifflN
y|| • se volverán a ver por los que los ofrecemos yjtL, V\V Mr I
: : syjj en esta venta sorprendente. t a
I¡l GRAN iJL
Ájf Venta de mk
Calzado Jjl
4* La cual comprende 26 ; M jragWJl
¡ji . jvrS. \v diferentes números;
4 / \ alguna* lineas prm-ti
- ú. en tamaños. Cada par
es una barata sorpren
Los Precios Muy Reducidos
El Jueves y Viernes.
Esta venta es al contado únicamente —no se devuelve nada—ni se permiten cambios
cada transacsion es final—no hay excepciones en las condiciones de esta venta.
Los Grandes Valores en Calzado Alto
Calzado Plomo de Cabritilla y de mecate —cabritilla negra y lo de arriva blanco
Cabritilla de Marfil con lo de arriva negro, cabritilla blanca y lona blanca.
Todos son estilos esplendidos, bien hechos, y calidad superior.
Nuestro Precio Actual es de $4.00 hasta $15.00
Precio de Venta $2.35 Hasta $5.85
Cada estilo de calzado estará en su mesa y cadr per ¿e calzado tendrá una etiqueta*
por lo que se vende exactamente, el precio de el estilo. Esto se hace con'el fin de faci
litar su selección.
Grandes Valores en Calzado Bajo
Chanclas de charol con travilla y estilo Colonial.
Chanclas negras de cabritilla, estilo Colonial.
Chanclas de lona blanca con trvilla y estilo pump.
Con suelas solidas de vaqueta suave y tacones Luis.
Nuestra Precios Actuales es $3.00 Hasta $6.00
Precios de Venta, $1.85 Hasta $3.15
Si nosotros nos pusiéramos a comprar este calzado hoy dia, téndriamos que pagar a
les manufactureros mas que lo que pedimos a los precios regulares. Asi es que este
calzado al precio de barata realmente es una maravilla.
LA VENTA ES AL CONTADO UNICAMENTE.
Harry A. Drachraan Shoe Co.
118 CALLE CONGRESO, AL ESTE.
según el decir de los testigos,
que fué a chocar en las ruedas
traseras de la máquina del Sr.
Rodríguez, volcando, en senti
do giratorio, en tanto que esté
era arrojado fuera, causándole,
el vidrio de su máquina que
quedó hecho pedazos, algunas
heridas en la cara.
El Sr. Rodríguez ha seguido
aunque con sacrificios, al fren
te de su Taller, y según nos ha
hecho entender, reclamará la
parte civil a que tiene derecho.
O
SURTIDO DE PAPEL
FINO Y CORRIENTE.
Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cla
ses, contando con maquinaria
y operarios hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense” está en,
condiciones de hacer toda clase,
de trabajos del ramo como pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
.as, recibos ect. ect.
Subscríbase a “El Tucsonen
se,” —25c mensuales.
n híii.ulm!d
imp
ías.
A fin de que la circulación tk
nuestro periódico sea más per
secta, durante la semana prin
ripiaremos nuestros trabajo:
de inspección cerca de nuestros
buenos lectores, pues deseamos
que la entrega de “El Tucso
nense” so haga, con toda reli-
Logia Fundadora A H. A todos los ,
lunes, a la s8 p. ni. en el saiou de la
A. H. A.
Calía) leros de Colon, primer y tercer
martes de cada mes a las 8 p m. en el
salón de la A. H. A.
Mexicana- Americana, todos los do
mingos a la 1 p. m. eu el salón de la
X. H A.
Sociedad Porfirio Díaz, todos los do
mingos a la 1 p. m. en el salón de los ’■
Odd fellows.
Liga Protectora Latina, primer y ter
cer miércoles de cada mes a las 8 p. m.
en el salón de la A. H. A.
’iosidad y eficacia para la cual
: io osea timaremos esfuerzo al
! uno,
Cualesquier indicación que
! n tal sentido se. haga a nues
tro compañero Cota Robles, sc
á debidamente apreciada y
tuesta en planta hasta donde
ea posible.
Más aún: nuestras enegías
iguen concentradas en el viejo
leal cus* perseguimos: me.'o
ar esta publicación para co
•respondor a la amable acepta
•i'n o"e el periódico tiene en
tre el elemento de habla caste
llana del Condado, lo que pon
v pinv en hr«vo
Campamento San Agustín, Leñadores
del Mundo, primer y tercer jaeve* de
cada mes a las 8 p. m. en el salón de la
X. H. A.
Hermandad Fraternal, Santa Bita, se
gundo y cuarto miércoles de eada mes
a las 8 p. m. en la A. H. A.
Carlos Y. Vela seo, A. H. A. de seño
ras segundo y cuarto domingo de eada
mes a la 1 p. m. en la A. H. A.
Fraternal de Ayuda, primer y tercer
lunes de cada mes a las 8 p. ns. en el
salón A. H. A.
Santa Cecilia, A. H. A. No. 74 segundo
y cuarto martes de eads me* a las 8 p.
m. en el salón A. H. A.