25c POR MES
El Tucsonense
•Published and ctfstributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN Vm— NUMERO 20
La Intriga No Triunfara Esta Vez
Tom Campbell y sus Enemigos
El domingo último supimos que en ese día' el Sr. Tom
Campbell pasaría por Tucson con dirección al Sur del Estado,
en su viaje de observación, y con el fin de interrogar a dicho
candidato republicano sobre algunos puntos muy interesantes,
estuvimos en la estación, a la pasada del tren, y en donde el
referido Sr. Campbell nos recibió con toda amabilidad, hacien
do inmediatamente al candidato para Gobernador de Arizona
esta pregunta : •
¿Sabe Ud. algo sobre la carta que en contra de Ud. ha pu
blicado el Comité Demócrata del Estado 1 ,
—Se me ha llamado la atención sobre ella, por mis buenos
amigos, y según me dicen se supone fué firmada por el Sr. Geor
ge Babbitt, Presidente del Comité Demócrata del Estado, ha
ciéndoseme la acusación de que yo, públicamente, critiqué al
Presidente "Wilson en uno de mis discursos.
_ —¿Y a que parte de la citada carta dá Ud. más importan
cia política?
—EI párrafo de la carta de Mr. Babbitt que conceptúo di
famatorio para mí, en alto grado, es el que dice: “No debemos
de olvidar que el candidato republicano para Gobernador, en
sus discursos de campaña, públicamente ha criticado los prin
cipios del Sr. Presidente Wilson y se ha aliado con los enemi
gos de nuestro actual Presidente.
—¿ Y por qué conceptúa Ud. difomatorio este párrafo f
—Por la simple y sencilla razón de que carece de razón y
tiende a perjudicar, de una manera dolosa y mal intenciona
da la campaña política que mi partido y yo estamos llevando
de una manera honrada y patriótica. Antes de la Campaña de
los Bonos de la Libertad hice cinco discursos políticos que pro
nuncié en Bisbee, Globe, Tucson, Phoenix y Prescott. Después
de estos cinco*discursos todos los que he producido han sido
dirigidos en favor de los Bonos del Cuarto Empréstito de la Li
bertad, eleminado de ellos toda acción política personal, y te
niendo presente, en esos casos, que el bien de la Patria.se impone
9<*>re todos los bienes personales.
Todas aquellas personas que nie hayan escuchado, y entre
los que había varios demócratas, pueden decir, obrando honra
damente, si yo, Tom Campbell, pronuncié una sola frase que
tendiera a criticar los principios del Sr. Presidente Wilson o
que manifestaran que me encontraba aliado con los enemigos
de dicho gobernante.
En mi plataforma de principios, publicada al iniciarse la
campaña, asenté, y con orgullo lo sostengo, lo siguiente: YO
ESTOY AL LADO DEL PRESIDENTE Y LO APOYO EN SU
DETERMINACION DE GANAR LA GUERRA.
—¿Y qué ha hecho Ud. sobre este delicado asunto?
Ya he diri jido una carta al Sr. Babbitt, preguntándole que
si él autorizó este falso, teniendo la creencia de que él debe ha
cerse responsable en caso de que lo haya hecho.
No es esto una cosa muy sencilla, nos dijo Mr. Campbell;
I INFLUENZA 1
Esta terible enfermedad que tantos estragos ha cau
sado en todas partes, no debe de temerse si se usan las
debidas precauciones, como son: Primero, consultar a su
Médico y usar cuanto antes-alguna solución antiséptica
para enjuagatorios de la boca y lavado de la nariz.
Las manos se deben de lavar tres O cuatro veces al
día, principalmente antes de comer con agua desinfecta
da. Aquí en esta Farmacia tenemos toda clase de LA
VATORIOS y SUBSTANCIAS ANTISEPTICAS, así co-'
mo un COMPLETO DE DROGAS y accesorios para en
fermos. y
Tenemos en justicia la REPUTACION de ser los RA
PIDOS para entregar todas las órdenes que se nos den
por Teléfono.
Nuestra Botica está abierta desde las 7 A. M. hasta
lasllP.M.
Siempre listos para atender sus órdenes, no importa
que tan pequeñas sean, siempre reciben la mejor atención
y esmero. _
BOTICA DE LA SEXTA AVENIDA
Esquina Ave. Toole y Sexta. Teléfono 260
Ronstadt Grato & Imp’l Co.
81-SEMANAL
- TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, OCTUBRE 30 DE 1918
VOTANTES HISPANO AMERICANOS
RECUERDEN ESTA SOLEMNE PROMESA
_ T VOTEN PON TOM CAMPBELL
"Señores: en vista de que ta
xación sin representancíón es an- íf
tl-Americano, prometo solemne
mente el corregir esto en cuanto / n«H ’f,
me sea posible, igualmente pro
meto solemnemente que si tengo
la buena suerte de ser electo en Ti OWM
las próximas elecciones de No
viembre, recomendaré a la legls- M
latura que el voto se le conceda
a todos aqueUos ciudadanos Ame
ricanos que a esta fecha se les
ha negado, sin razón alguna, pues- JSáaái
to que se les requiere que pres
ten sus servicios militares a la Ék
nación lo de ellos lo
han con gusto. Sobre es
asunto ya he trabajado y se
guiré haciendo todo lo que mis
fuerzas estén ami alcance en co- ' - , Atr -
rregir esta injusticia".—Promesa ; . , \ :»¡
hecha ante los delegados de la Li-
Protectora Latina.
' ...... o
< j n estos tiempos tan difíciles y delicados, ser acusado o simple
mente señalado como enemigo del Presidente de los Estados
Unidos, es.algo muy grave y trascendental, y yo no puedo creer
que el Sr. Babbitt, a quien siempre he tenido por una persona
estimable y caballerosa, haya hecho una “aclaración” de esta
naturaleza, sin fundamente alguno y tendente a lastimar mi
dignidd de ciudadano americano y mi reputación de político.
—EI tren dió la señal de partir y nuestro Repórter se des
pidió del candidato más popular que ha habido en Arizona du
rante el tiempo que este es estado de la Unión.
Los políticos demócratas se han olvidado en qué época es
tamos ahora; ellos creen, por su miopía o por su ceguesa perso
nalista, que lo mismo es hacer política en tiempo de paz qué en
época de guerar, y en ello se equivocan medio a medio.
En tiempo de jiaz, como no hay otra cosa que hacer y co-,
mo todo se disculpa ya de un modo o ya de otro, se lanzan sobre
el contrario un sin número de acusaciones, la mayor parte de
ellas falsas, pero todos saben que son juegos de la política;
ahora que el país está empeñado en una de las guerras más
grandes que registra la Historia, ahora que el pueblo america
no riega con su sangre los camposla Europa y lleva una vi
da de abstinencia, las cosas cambian mucho, máxime si se in
miscuyen en las cuestiones políticas locales, los asuntos patrios
y las cuestiones internacionales.
Mr. Campbell es un patriota a carta cabal, ninguno de los
individuos que forman el Comité del Partido Demócrata le pue
de igualar y por ello, por esa impotencia para ponerlé frente a
frente a otro hombre fuerte, se valen del falso, de la intriga,
de la mentira, calumnimando de la manera más vil al hombre
que pésele a Mr. Babbitt y a todo el partido demócrata de Ari
zona, ocupará, por el resultado del sufragio libre y soberano
del pueblo, la Silla de Gobernador en el próximo periodo.
Los que hemos seguido paso a paso el desarrollo del pro
grama político de Mr. Campbell, podemos asegurar, y para ello
exhortamos aún a los mismos demócrattas honrados, que cad¡a
sílaba, cada frase, cada discurso y cada acción del candidato
republicano, ha tendido y tiende a satisfacer las necesidades
nacionales, a eliminar de su estado a las sociedades y personas
que hagan labor antipatriótica, a dar lo que a cada uno corres
ponde, y a llevar al estado al lugar que en los actuales momentos
de lucha debe ocupar.
Creemos que el Sr. Babbitt, Presidente del Comité Demó
crata de Arizona, será un hombre honrado, y en cuyo caso debe
aclarar esta cuestión que observada desde cualesquier punto
de vista, es perjudicial al hombre y al partido, y nada prove
chosa para quien la ha lanzado, ya intencional o ya inadvertida
mente.
Antes de terminar, podemos asegurar que no serán las fal
sas acusaciones de los demócratas las que mengüen votos al Sr.
Campbell, quien cuenta en el estado con una mayoría abruma
dora.
Y la razón es sencilla: Tom Campbell es el hombre que Ari
zona necesita ahora, más que nunca.
Recomendamos compren su semilla de cevada con anticipación.
Solicitamos sus ordenes. Calle Main y Congreso,
RICARDO RONSTADT, ' -
25c POR MES
LA PRESENTE LEV DE COMPEN
SACION ACTIVA LAS HUELGAS.
í
Que la presente ley fie Compensación que tanto defienden
los tinterillos es cusa en gran parte a las desórdenes que nis
tigan los agitadores torpes y medio intelectuales, es evidente.
Puesto que el empleado y el propietario están predispues
tos continuamente, claro es que nunca podrá haber convenio
entre ambas partes cuando llega a sucitarse alguna dificultad.
Los tinterillos, sea los agitadores “intelectuales,” esos sa
bihondos” que se eren directores de las clases trabajadores; se
han querido caer para atrás, lanzan aquí y allá protestas, reda
mam ¡o que son los “únicos” ( desgracia de la América) que son
los únicos que tiene derecho de interpretar la ley, v ver o decir
cual es buena o mala.
pueblo trabajador, no os dejeis ya manejar por esos
bolcheviquitos ’ ’ esperad al menos que lleguen a figurillas.
La presente ley de compensación, tiende a evitar para
siempre las disputas entre las partes que ocupan y desempe
ñan tareas peligrosas.
Los agitadores y tinterillos, no estarán de acuerdo nunca
con ninguna tendencia que venga a traer la esperanza de que el
trabajo y el Capital caminen en perfecto acuerdo, cuando uno
y otro obre con equidad y buen juicio. La revoltura existente
les conviene, como que es su medio de vida, así pueden vivir
sin trabajar, sin usar ni su escaso intelecto cíe hombres.
Quieren que exista la manzana de la discordia que man
tiene holgazanes. Anatemizan, blasfeman contra la intelectua
lidad del país, no quiesieran que existiera quien ilustrara las
masas, quien guiara el obrero, quiesieran ellos ser siempre los
eternos espuculadores del trabajador.
Tienen esta clase de pataratos explotando más de medio
siglo, nunca se han ocupado cíe hablar al trabajador de instruc
ción, nada, quieren que se mantenga en continua rebeldía por
que no sabe exponer su razón.
Muchísimo podíamos argumentar en este sentido, pero no
queremos desviar nuestra idea de identificar un proyecto de
enmienda a las leyes de este Estado que es del todo convenien
te para la gente que quiere vivir de su trabajo ya sea material
o intelectual, todo es trabajo.
EL PROYECTO DE LEY NUMERO 100, que aparecerá
en la Boleta electoral el 5 de Noviembre con ese número, es un»
necesaria enmienda.
No hay que dearse guiar por maliciosos o agentillos efe los
tinterillos. Ya es tiempo que el voto Hispano Americano, y to»
dos los obreros Industriales Negociantes o intelectuales de la
.raza, vengan al convencimiento de que no es justo, no es lógico,
no es honroso dejarse guiar por un grupito de canallas que se
hacen llamar asi mismos “directores del trabajador,” ¿donde
está esa dirección, donde está esa labor? ¿Cuando y a que ho
ras han intentado estos pobres diablos, retumbones ilustrar a
los nuestros? nada, nunca, ni lo harán.
Si son oponentes decididos de medidas que vengan a traer
algún beneficio al trabajador hispano americano. v
Tal vez el trabajador nacional de este país, (esto es al de
cara guerra’ porque los demás aunque sean nacionales o hijos
de este país, necesitan Pedro ponerse Petter, y Juan Jhon, ade
más darse una mano de polvo de tocador si tiene la desgracia
de estar prieto de cara, aunque tenga el alma máá blanca que
la de sus detractores, (ejemplo: Bisbee, Globe, &. &.)
Estas pequeñas aclaraciones las sacamos a colación, por
que en sus lnarrachos, los enemigos del trabajador mexica
no, ya se dejan venir otra vez pregonando que sólo ellos tienen
derecho de interpretar una ley del trabajo.
Imbéciles!. Ya veremos si tiene el elemento hispano ame
ricano voz y voto en las futuras elecciones. HISPANO AME
RICANOS-VOTANTES. 1 '
Poned VUESTRA (X) AL NUMERO 100 EN LA BOLE
TA DE NOVIEMBRE 5.
ESA ES LA ENMIENDA DE LEY SOBRE COMPEN
SACION QUE NECESITAS.
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS. EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Enterad aa second clase matter at the posoffloe at Tucaon, AHim.
Aprll 9,1915, under the Act oí Mareta 3, 1979.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina da cornos aa
Tucaon, Arlaona, Abril 9, 1916, bajo la acta de Mano 3,1170.
as PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes. .25
Por sela meses SI.OO
Por un Año 8.00
Los pagos deben hacerse Invariablemente adelantados.
Pira precios ¿e anuncios diríjanse a las oficina ]fam. 114 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 908.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma do su
autor 7 nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pendencia debe ser dlrijlda al "TUCSONENSE , Tucaon, Arlaona
*fcr=- ■ ■■■■■■. - ■ "
Anuncios Políticos |
ELECCIONES GENERALES, NpVIEMBR» 5 DE 1911
PARA GOBERNADOR DEL ESTADO
TOM E. CAMPBELL
PARA REPRESENTANTE A LA CAMARA
DE DIPUTADOS DE LA UNION
THOMAS MADDOCK
Republicanos
J. E. DUPTON
Candidato Republicano para
ARCHIVERO DEL
CONDADO
WTLLARD S. WRIGHT
Candidato Republicano para
SHERIFF
Del Condado de Plma
VERA ZOE SCHURTZ
Candidato Bopuhllcaao para
SUPERINTENDENTE
DE ESCUELAS 3
"Un buen Periodo Merece Otro"
OSCAR L. PEASE
Candidato Republicano para
JUEZ DE PAZ :
KIRK T. MOORE
Candidato Republicano para
PROURADOR DEL
CONDADO
OLIVE G. FAILOR
Candi data Republicana para
ESCRIBANA DE LA CORTE
SUPERIOR
ELECCION NOV. 5 DE 1918
A. R. BUEHMAN
Candidato Republicano para
EL SENADO DEL ESTADO 3
=============. '
F. A. NATHAN
Ajo, Arlaona
Candidato Republicano para
SUPERVISOR
-= . ¡
CHARLES H. POGUE
735 Nort Btone Ave.
Nominado por el Partido Republicano ]
para
TESORERO DEL CONDADO ,
{felicito su roto. Elección, Noy. 5, 1918 <
_____ {
* (
GEO. F. GRAY
Candidato Republicano para •
TESORERO DE LA CIUDAD !
Elección, Deciembre*?, 1918
AGENTES DE BASTREB DE
TIEMPO SOBRANTES <
f
Agente* de Sastres—Háganse de sata '
nueva manera de enseñar muestras, i
Billetera de vaqueta gratis. £1 mejor
surtido en el mundo. Todos están sor- 1
prendidos. No pueden figurar como '
podemos acomodar 8 docenas de mués- i
trae en tan poco campo. Este no ee
de papel, que cualquier persona pue- ]
de conseguirla. Pesa menos de una li
bra. Lo pnede cargar ea su, bolsa.
Puede conseguir ordenes de. Ais 7 noehe. ]
La oferta más grande del mundo. La ]
mejor ropa. Precios más bajos. No
sotros pagamos ezpress o correo. O- <
frece más especialidades gratis que (
alaguna otra casa. No hay cargos es
pecíales. No esperamos que usted
gáste sus ganancias en conseguir su ro- .
pa gratis. Nuestro plan es el‘mejor y 1
más nuevo. <
The Handy Line, 613 W. Jackson ,
St., Chicago. 613
Subscríbase a ‘‘El Tucsonen- ,
fe,”— 2sc mensuales.
Demócratas
J. p. MALLOXT
Candidato Demócrata pan
SUPERVISOR
N. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Demócrata paca
SUPERVISOR
GEO. A. THARPE
Candidato Demócrata para
CONDESTABLE
J. E. WOODS
Candidato Demócrata para
ESCRIBANO DE LA CORTE
SUPERIOR
A. C. BERNARD
Candidato Demócrata para
EL SENADO DEL ESTADO
MABEL C. CHAMBEES
Candldata Demócrata para
Superintendente de Escuelas
del Condado
Solicito su Voto
Experiencia en el Ramo de Maestra
VIC S. GRIFFITH
Candidato Demócrata para
ASESOR DEL CONDADO
Elecciones Noviembre 6 de 1918
GRADY GAMMAGE
Nominado por el Partido Demócrata
para
JUEZ DE PAZ
Lema: Igualdad para todos. Solicito se
voto.
Graduado en la Universidad de Arla.
A. J. MENARD
Candidato Democrato para
TESORERO DEL CONDADO
Solicito su voto e Influencia
Elección Noviembre 5, de 1918
LOGIA SANTA RITA NO. 874 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segunde y cuarto
miércoles de eada mee en el Edificio
do la Alianza Hispano-Americana, W.
Congrega St., a las 8 P. M. Se invita
sordialmente a loe miembros a eoneu
rir * laa sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Amara,
Tesorero, P. O. Box 101, TeL 895, Ofi
cina, Edificio de la Alianza.
REMITIDO
Se suplica al Sr. Carlos Gar
cía, Agente de Máquinas de Co
ser, tenga la bondad de devol
ver el saco que le presté cuan
do estuvo en este lugar y que
no tuvo la honradez de devol
verlo cuando se fué. Pudiera
hacer la súplica un otros térmi
nos, pero conociendo la con
ducta del Sr. García, lo hago
públicaménte para que los que
los que no lo conozcan Bepan
quien es ese pájaro con ¿las
cortadas.
Agradeciéndole infinito 1&
publicación de estas líneas, me
es grato repetirme de Ud. afmo.
amigo y S. S.
Aureliano W. Castro.
Jerome, Ariz., Oci. 22 de 1918
P. 0. Box 1567*
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, OCTUBRE 30 DE 1918
VOTEN POR EL lEHIENIE THOKAS MADDOCK I
PURA REPRESENTANTE DEL COMO
f
V.
Patriotismo Infantil.
Un hecho claro y elocuente
ha venido a demostrar que no
sólo las personas grandes es
tán ahora interesadas en la
guerra mundial, sino que aún
en los tiernos corazoncitos in
fantiles, arde, de una manera
muy viva, el amor a la patria
y el cariño inmenso para los
que “al otro lado” luchan por
; la libertad del mundo.
El caso es sencillo y tuvo por
escenario la población de Phoe
nix:
Uno de los días de la sema
na pasada, la señora esposa del
Teniente Maddock, (este últi
mo se encuentra en Europa y
es en la actualidad candidato
por el partido Republicano pa- ]
ra Representante al Congreso)
se encontraba en una tienda de
Phoenix, haciendo algunas
compras y acompañada de una
de sus pequeñas hijitas. Sin
que la Sra. de Maddock se die
ra cuenta, la niñita salió de la
tienda y tomó cierta dirección,
no cesando de andar: cuando la
madre se dió cuenta salió en
busca de su hijita, pero suce
dió lo de siempre: mientras que
la niña caminaba para el norte,
la madre marchaba en sentido
opuesto.
AI fin la niñita fué detenida
ñor algunas señoras, quienes al
: nterrogarla sólo supieron su
primer nombre y fué imposible
conocer el apellido, por lo que
resolvieron volver al centro de
la ciudad a fin de depositarla <
con las autoridades respectivas. '
Cuando las señoras y la ni
ña caminaban, esta vió en una
F. E. 1. KÍHBALL
PARA MIADO
Es el Sr. F. E. A. Kimball una per- ;
sona inmensamente conocida en Tucson,
en donde ha vivido por más de 25
años, dedicándose siempre a negocios
ea los que ha demostrado su actividad
e inteligencia, entrará, en las eleccio
nes del 5 de noviembre próximo, a fin (
de correro para Representante en la ,
Legislatura del Estado. j
El Sr. Kimball, actual Editor y Pro
pietaric del semanario local "Tucson <
Post" y comerciante en libros y artí- \
culos de papelería, cuenta con la capaci- i
dad necesaria para ocupar el puesto i
respectivo en la Legislatura, y está ¡
apoyado, en esta justa aspiración, por ¡
el Partido Republicano por qve este |
fca visto en Mr. Kimball a un ciudada
no útil y capaz de resolver, o tomar
parte en lai cuestiono; tan imn .rtan
*cs que hoy y mafiant. tendrá mtre su
n.anos la Lagislatura. , (
La experiencia, la buena v<i untad.
<*l conocimiento qua del pueblo tiene (
Mr. Kimball. serán razones muy pode- (
rosas que han de pesar en su favor el ]
día de la elección, durante el cual se (
espera el triunfo por todas las razo
ne* antes expuestas.
Los votantes deben tener presente .
que está elección, o ln elección en los ]
esquina un gran cartelón con el
retrato del Teniente Maddock,
y parándose resueña dijo a su§
acompañantes: “Ese es mi pa
pa”
Las señoras le preguntaron
que si en donde estaba su papá, ‘
v la pequeña, ignorando tal vez
la dura «uerte del soldado, pero
inspirada en sentimientos de
patriotismo, dijo: “Mi papá es
tá allá, peleando por nosotros”
Esta sencilla y sublime de
claración es un poema, es algo
muy grande, es algo que efecti
vamente hace que la emosión
se apodere de quien aquilatan
do el futuro de los niños de hoy,
hijos de soldados en campaña,
puedan juzgar la situación de la
Patria en guerra.
La hijita del Teniente Mad
dock está contenta por que su
papá esta ‘ ‘ peleando por noso
tros” y la niñita no se equivo
ca, ese bravo soldado está pe
leando por todos los que ambi
cionan ser positivamente li
bres, ayudado de una legión de
paladines de la democracia.
Cuantas niñitas como la que
citamos sólo tendrán, por las
noches, al recojerse en su ca
inita, en lugar del amoroso be- '
so del padre, la frase triste de
la madre que le dice: “Ruega
por tu papá que está peleando
por nosotros” y los pequeños,
elevando su alma al Dios de los
buenos, impretan misericordia
v clemencia para los soldados
que luchan por la Democracia l
Mundial. ¡
Benditas sean estas hermo- <
sas criaturas!
actuales tiempos tan delicados y difici-i j
les, es un acto sumamente serio y que I ■
por lo mismo deben dar su ayuda a, *
los hombres ‘experimentados que pue
• dan resolver los mil problemas que te
nemos en frente.
DE INTERES PARA
LOS MEXICANOS
El Sr. Miguel Cervantes fhé nom
brado para Tucson, AGENTE de "LOd
ANGELES MERCANTILE CO.", anti
gua, acreditada y benéfica institución
que citúa dinero a más de 200 diferen
tes lugares de la Repúblca Mexicana.
El Sr. Cervantes es perfectamente ,
conocido y acreditado razón por la que ,
toda persona que necesite mandar di
nero a su familia a México lo hará eon
toda confianza, aprobechando éste im
portante conducto tan seguro como ga
rantizado y activo, Dirección 159-161
S. Meyer St. Adv.
MANZANAS BARATAS
Manzanas de clase superior, recibi
das últimamente en gran cantidad y
propias para guardarse, está vendiendo
esta casa al precio especial de 5 een- ■
tavos la libra. Esta manzana es supe-,
rior a la que en otras partes cuosta 9 i
centavos la libra.
Roof Garden Groeery. i
V. Félix, Prop.
Tel. 943 Galle Congreso al Este |
Ne. 876. II
1 ■■■' 111 ■■ ' ' ■■■ ! ■ ■ rS
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
__ Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Konstadt Co.
* m " Jütt i m.. , ~ ' 3
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
"SGSi Tenemos un
Discos y gjgjjSfj® Extenso
Fonógrafos rJHfjí Surtido de
COLOMBIA «Jlf i Mexicana
Para Piano
a [
A. COENEN, Jr* Gerente
Roof Garden Groeery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
1 ~~ ——
Díaz Pulido Hermanos
!LjL Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
■Vjv Manufactura y reparación de Alhajas.—Es-
UTí pecialidad en composturas de Relojes—Precios
V B Reducidos. •
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
C. J. VELASCO I
Llantas “Savage”
GASOLINAS, ACEITES Y UN COMPLETO SURTIDO
DE ACCESORIOS PARA AUTOMOVIL
* Broadw&y y 5a Avenida Tucson, Arizona
RetHy Uflfcrtakiflí Pwiors
Carros Mortuorios do Auto
móvil • Catadlos.
Palios PonaingtoL y Driscoll
TODA OLASE DI TOLDOS
DE AUTOMOVIL T CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
♦ les a Precios Rasouables.
F. F. JIMENEZ. Manager.
Núm. 97, Avenida Sexta, al Sur.
N*. 97, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
¿ 1 ■ "•" 1 """ - ' 1 •
S. K. FLORE» O. O. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
1 103 Calle Meyer al Sur. Tuoson, Arizona.
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda (Rase da Ceaecdones Con
I el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Oaranttatd*.
Teléfono 995
Calle Meyer No. 167 al Sur.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y P1ata...... SI.OO
Cobre 91.00
Plomo .91.00
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR. Vote Ud. y Haga I
Que su Vecino lo Haga por la 1
Enmienda de Ley Numero 100
Sobre Compensación.
1. Fíjese Ud.; La ley existente no da ningina pago al que se golpea o hiere sino |||
hasta después de 14 días de estar sufriendo. |||
Comparación Ventajosa 1
Un Niño la Entiende. |
LA LEY QUE ESPERA EL VOTO DE UD. EN LA BOLETA ELECTORAL PA- ¡ll
GARA AL TRABAJADOR QUE SE DAÑE EN EL TRABAJO.
1. Dos terceras parte del sueldo diario. Esto es, una parte más que la presente. lU
2. No necesita el que sufre esperar quince días para empezar a ganar lo que le |i|
corresponde por su indemnización. Siete días basta. lu
Esto con el fin de que el enfermo pruebe de por si su inhabilidad 1
La Nueva Ley
Pagará a Ud. si se hiere o recibe algún golpe en el trabajo, dos terceras partes de su ¡I
sueldo mientras viva. * 11
Si por golpes o heridas queda Ud. inhabilitado para trabajar tiene Ud. garantizado
su medio de existencia para si y familia.
Recibirá Ud. bastante sean SIO.OOO o $25.000. o más si asi corresponde.
El tinterillo, no tendrá parte de lo que solo al trabajador que trabaja y sufre le co- II
rresponde. jll
La nueva ley previene irregularidades existentes hoy.
EL PROYECTO DE ENMIENDA NUMERO 100 ACABARA CON LA MANZANA I
DE LA DISCORDIA DEL TRABAJADOR Y EL EMPLEADO. s MANEJADO IU
POR MALICIOSOS. M
Ponga Ud. su [x] a la Enmienda 100 en las Eleccio- |U
nes de NOVIEMBRE 5. 1
* 1 - ■ ■■ ■ ■*— ■ ■ ■-
KIRKE T. MOORE Í
Candidato Republicano
Para
Procurador Del
Condado
Solicita Respetuosamente su
Ayuda para su Segundo
Periodo en Esta Oficina.
Elección, Noviembre 5 de 1918.
¿.«rf-T ■ -— 1 ■■ ~... '.fl.awTOTñiHirj
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus olientes
basta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos oon placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
• Miembro del Systema de Reserva Federal
i-*.' ■« ' ■'» ' I ~ IT * '' B-BX-SHIM— —i
—a— aßncaganer .a a— i wBKKOBSSSssgSSz
Tucson
Undertaking Co«
Artura Carrillo, Prop.
AGENCIA UE INHUMACIONES.
Barrido Se Día y Noche
TaL 703 Avenida Otoñe al Sur. 204
m
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamente San Agustín No. 44
Ea-Oénsul Comeadas**, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. 8. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castslan.
Tesorero, Joan B. Flanee.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 ft
Stone. oficina de “18 Tueeonenae.”
Sesiones—Primer Justos lasada ates
“EL TUqSONENSE”, MIERCOLES, OCTUBRE 30 DE 1918
DE IMS í
LOS CATOLICOS.
SANTORAL
Octubre 31—Juéves—Santos ¿Nemesio,
diácono-Quintín, senador y mártir;
Santa Lucila, virgen y mártir.
Noviegibre I—Viérnes—Primero del
mes—LA FIESTA DE TODOS LOS
SANTOS.
Noviembre 2—Sábado—La Conme
moración de los fieles difuntos—San
Victoriano, obispo y mártir—Santa
Eustoquia, virgen—Jubileo en todas
las iglesias, sólo aplicable a los di
funtos. ‘ v
**‘La Flor de la virtud es la gracia
y el amor de Dios”—San Juan de la
Cruz. t
('Acuérdate que no tiene más de un
alma, ni has de morir más de una vez”,
—Santa Teresa.
‘‘Noviembre es el mes triste de páli
das neblinas, el mes en que las hojas
comienzan a caer; ya en ágilas ban
dades las dulces golondrinas volaron
a otro suelo de verde y rosicler.
MATRIMONIO AROS-HANSEN
Hoy por la mañana, en la Catedral
de San Agustín de esta población, con
trajeron matrimonio el jóven José B.
Aros y la señorita Anita Hansen, am
bos miembros de muy conocidas fami
lias de la localidad.
Reciban los nuevos esposos las más
calurosas felicitaciones.
o
MURIO
A fines de la semana pasada, murió
esta ciudad, víctima de pulmonía, el
Sr. Ricardo Andrade. Paz a sus restoa
RESTABLECIDA
La Señorita Maria Salazar, que es
tuvo en cama padeciendo un ataque de
gripa, se encuentra ya en vías de res
tablecimiento, lo que en verdad cele
bramos.
DOS DE NOVIEMBRE
DIA DE FINADOS
VELAS DECORADAS Y SIN DECO
RAR de todos tamaños y precios en
surtido muy detallado acaba de reci
bir la Librería ‘‘SAN FRANCISCO”
159 8. Meyer St., asi como también
recibió nuevas Novelas, Oráculos, Pos
i tales Mexicanas, Etc. .. Adv.
I • ,
Q. E. P. D.
El domingo último murió en la caca
núm. 302 do la calle Ash, la apreciable
se&ora Eloisa León de Ward, esposa
del Sr. Antonio Ward.
Los funerales de la extinta tuvieron
lugar el lónes por la tarde, habiendo
asistido a ellos las amistades de la
familia.
La Sra. León de Ward era miembro
de una muy recomendable familia de
esta ciudad, y grandemente apreciada
por las bellas cualidades que le ador
naban.
El Hacedor Supremo habrá recibi
do en su seno el alma de la finada, lo
que indudablemente será una gran con
solación para los afligidos parientes.
DEFUNCION EN HAY, ARIZ.
El sábado último, víctima de la te
rrible Influenza Española, murió el Sr.
Francisco Escandón, uno de los refu
giados que se encontraban en este país
desde a fines de 1915.
El Sr. Escandón vivió algunos años
en Cananea, habiendo sido siempre un
hombre honrado y caballeroso.
El cadáver del Sr. Escandón fué
embalsamado con él fin de trasladarlo
a Nogales, Son. en donde se piensa in
humar, siempre que se consiga el per
miso de los carrancistas.
Paz a los restos del buen amigo y
consuelo para sus afligidos parientes.
30 DE OCTUBRE
Es este día uno de los más famosos
en los fastos de nuestra historia nacio
nal, por que en él, el Padre de la Pa
tria mexicana, don Miguel Hidalgo y
Costilla, probó al mundo entero, en el
Monte de las Cruces, de lo que es ca
paz un pueblo cansado de soportar **)
flajelo de la opresión y de la tiranía.
La batalla del Monte de las Cruces,
una de las más gloriosas del ejército
insurgente, no ha merecido la atención
a que tiene derecho, y ojalá llegue el
día en' que el 30 de Octubre sea decla
rado día de fiesta nacional en nuestra
Patria.
Personas de Viaje
y de Regreso.
De ray, Ariz., lugar en donde con
éxito trabajó los últimos dos años, ha
regresado a esta ciudad el Sr. Ricardo
Fierro, acompañado de su apreciable
familia, con objeto de radicarse de nue
vo en Tucson.
Dadlas las aptitudes del Sr. Fierro,
nada difícil será qúe pueda, en esta
ciudad, establecer definitivamente su
residencia, lo que veríamos con sumo
placer.
Después de una auseneia de seis me
ses, pasados en Los Angeles, Cal., ha
regresado a Tucson, la simpática seño
rita Lucrecia Pascal.
De Veil, Ariz., ha vuelto, después
de dos semanas de paseo, la señorita
María Moreno.—Deseamos larga perma
nencia.
El Sr. Bonifacio Miranda, vecino de
Sonora, Ariz., se encuentra aquí en
viaje de negocios, siendo fácil que des
pués de arreglar estos regrese al lu
gar de su residencia.
_ 1
—En un país donde todos son amos,
todos son criados.
PARA OBRAS DEL GOBIERNO su al
Rio Mississippi, necesito meeáaieoa,
carpinteros y peones Mexicanos. Buen
sueldo, buena comida y buen aleja
miento. Los que estén en les eiudadet
fronterizas y quieran venir avísenme
para ayudarles a venir. Diríjanse, in
mediatamente, al Ingeniero Daniel Gar
za, 519 Canal Street, New Orleans, La.
Sept. 28 to Nov 12.
ORDEN
Comisión de Sanidad del Con
dado de Pima
En vista de que el Cirujano General
Blue del Servicio Público de Sanidad
! de los Estados Unidos, y la Comisión
de Sanidad del Estado, urgentemente
aconsejan que todos los lugares públi
cos de reunión, escuelas, iglesias, y lu
gares de diversiones, etc., se cierren
inmediatamente al aparecer la epide
mia de la influenza, y habiendo heeho
su aparición en la jurisdicción de es
ta comisión, y
Siendo así, la eomisión de Sanidad
de la Ciudad de Tucson ha tomado ac
ción para protejer el público de dicha
ciudtd, y para tratar de evitar el ere
.cimiento de esta epidemia en dieha
ciudad, y *
Siendo así, es la opinión de la Comi
sión de Supervisores, que es neeesario
¡ el enforzar cierta medidas y regulacio
nes con el fin de evitar el crecimiento
- del contagio de esta enfrmedad más
i antes mencionada,
Se dereta por la Comisión de Sani
’ dad del Condado de Pima, del Estado
i de Arizona:
Sección I—Qúe ningún lugar de di
■ versión, pools o billar, salón de baile,
' ■ ■ ||
Anillos de ¿¡¡Stlt
Matrimonio dS?
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparaaion de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
• »wl* *—Ll/ «O Enseguida del Teatro Pima
I BOTICA DE MARTIN j
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
*■ Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Nidos.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Ofieina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
DRACHMAN’S
118 X. OONOMSS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
' gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca. .
Para muehaohas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien heehos con
todos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de 8y 2 <3 CQ
hasta el 11 p0r.... "
Tamaños del 11% C4 QQ
hasta el 2 por "
Tamaños del 2% CR QQ
hasta el 7 por "
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
baños públicos, teatros, iglesias, cines,
circos, circos de carpas, escuela pública
o privada, que se haye en los limites
de este condado de Pima, Estado de
Arizona, y fuera de los límites de eual
quier ciudad incorporada o pueblo en
el condado, no debe quedar abierto *i
publicó después de la feeba de esta
regulación y antes de la feeha qne se
revoque esta orden.
Sección 2—Cualquier persona, compa
ñía o corporación que quebrante esta
regul&oión será acusado de delito y al
ser hayado culpable será multado por
no menos que diez pesos ni más de
cincuenta, o será puesto en prisión por
no más de treinta dias o las dos multas
y prisión.
Sección 3 —Estas regulaciones esta
rán en todo vigor y efecto desde el día
17 de Octubre, A. D. 1918 hasta que
esta notieia sea revocada por esta Co
misión.
Comisión de Sanidad dsl Condado
de Pmia.
Por J. W. ESTILL, Presidente
Á. W. OLOOTT, Secretario
Ooafirmaeién. *
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
| 19 S. Stone Avenue
1 Tucson Arizona.
Francisco Parra
PROPIETARIO.
SE COMPONEN CARROS Y CA
RUAJEB Y SE HACE TODA
CLASE DE TRABAJOS.
Núm. 528, Avenida Nueve al Sur.
IímpíSo
—-Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
"’ueson, Ariz.
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Slmjfeon
Teléfono 995
TODA OLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO 1 A
Se Venden Autos de Segunda Mamo.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
DR. WM. A. KINGSLEY
Especialista en Enfermeda
des de OJOS, OIDOS, NA
RIZ Y GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte. z
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6
al Norte. 10 años de expe
riencia en Londres, Berlín,
París, Viena, Bucarest y
Constantinople. AJO I
Pide Representación j
En la Comisión de Supervisores del I
Condado de Pima. |
Ajo paga un 44.6% de los Taxes del i
Condado de Pima. j
* Este Distrito esta produciendo 4,- i
000,000 libras de cobre men
sual y todavia esta en la infan
cia. Véanlo crecer!
F. A. Nathan
► Candidato Republicano Para
Supervisor del Condado de <
Pima.
Elección, Martes, Noviembre 5 de 1918.
* aga^sjMßßaßWßiii nhnrar^
J. G. COMPTON
Para
Comisionado de
• *•
Corporaciones
> .
lina Historia Limpia.
Nacido en una siembra en Ohio. Salió de la
Milpa de 21 años para trabajar con la Cpm
pañía de Expess Untod States. Empleado 9
años en esta compañía. " .
Vino a Arizonn en 1901. Entró en el empleo
de la Compañía del Sud Pacífico. Ahora con
ductor de trenes pasajeros con la Sud-Pací
fico.
Tiene 47 años de edad. Es casado y tiene dos
niños. Ha sido por muchos años pagador dé
taxes del Condado de Pimo.
Ha sido miembro de la Comisión de Exemciones
del Segundo Distrito de Arizona desde que
esta comisión se creo y fue nombrada por el
Presidente Wilson.
Es miembro de la Orden de Conductores y vice
presidente del Comité de legislación.
Su Plataforma.
“Si soy electo daré todo mi tiempo a la Comi
sión de Corporaciones y a todo ciudadano
daré trato igual. Soy a favor de derechos
iguales para todos.
“Si soy electo, no prestaré mi nombre ni el pres
tigip de mi oficina a ninguna corporación que
trate de vender acciones al público inverti
dor, y haré todo lo posible en proteger al
público de las personas que vendan acciones
en compañías de dudosa reputación.”
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, OCTUBRE 30 DE 1918
: EL JUEZ um
V. A. JAYNE, candidato Republicano
para Juez de la Corte Suprema, es uno
I fe los abogados más prominentes del
‘stado. Es nativo del estado de lowa,
sabiendo nacido el año de 1861 y vi
•ri<s y trabajó en una milpa hasta la
|.edad de 21 años. El Juez Jayne fué
educado en las escuelas públicas y en
Ja Academia de Washington. Estudió
. leyes y fué admitido a practicar el
año de 1889.
Se radicó en el estado de Oregon y
practicó ley hasta el año de 1912. Du
rante su residencia en el Estado de
Oregon, se dió a conocer eoino uno de
los abogados más hábiles.
El Juez Jayne fué electo procura
dor del Sétimo Distrito Judicial en
i 1984 y reelecto a la misma oficina en
1896 y
-1 cho éxito como procurador v al fin de
i su término en 1900 se cambió de Dal
! les a 1 Río Ilood, donde por once años
' practicó leves. El tuvo mucho que ver
con el engrandecimiento de esa sección.
En 1905 sirvió un término en la Legis
latura del Estado de Oregon.
El Juez Jayne casó en Porlando, Ore
gon, en Febrero de 1890, con la Seño
rita Minnie M. Sperry, hija del Sr.
John Eperrv, un bien conocido resi
dente y hombre de negocios y político
demócrata. La Sra. Jayne murió en
Portland en 1911. Tiene tres hijos, uno
de 27, otro de 25 y otro de 15 años
Los dos primeros se enlistaron en San
Francisco en el Regimiento de Inge
nieros y han estado dando servicio por
más de un año eon la División llamada
Ralnbow o sea el (arco iris.)
En 1915 el Juez Jayne se radicó en
Casa Grande, en este estado, y ha
hecho su residencia en esa desde ese
tiempo a esta fecha. Fué admitido a
practicar en la Corte Suprema de Ari
zona en Enero de 1914 y ha estado
practicando ley en el condado de Pi
ñal.
En 1917 fué nombrado por el Gober
nador Campbell, a tomar el puesto del
Hon. John- L. Gust como miembro de
la comisión de hacién
dola su consejero de esta hasta que el
fallo de la corte puso al Goberiíador
Campbell fuera de su oficina cuan lo
el puso su renuncia. Volvió a Casa
Grande y reside actualmente en esa.
El Juez Jayne tiene grandes recur
sos de ley y su larga experiencia en su
práctica asi como en su vida pública
Jo hace especialmente competente para
la alta oficina a que pide el sufragio
de los votantes del Estado, que es la
alta oficina de Juez de la Corte Su
_ prema del Estado.
WILLARD S. WRIGHT
PARA SHERIFF
j¿.
Frente a la candidatura demócrata,
el partido republicano ha levantado,
para ocupar la oficina de Sheriff del
Condado de Pima, la candidatura del
Sr. W. S. Wright, la que tiene asegura
do su triunfo por muheas rezones, pu
diéndose citar, como la más poderosa la
de que el candidato demócrata, quien
ahora ocupa dicha oficina, ha dado un
servicio que mucho dejó que desear,
y que si es verdad que los hombres pue
den corregir' kus errores, también es
verdad que el que ha dado un mal ser
vicio, un servicio con el que la colecti
vidad no ha quedado conforme, se le
debe hacer a un lado y darle oportuni
dad a otro para que haga algo mejor
o algo que redunde en provecho del
pueblo.
La Oficina de Sheriff de este Con
dado es difícil de atender, tiene mu
chos escollos, y ella debe ser desem
peñada por un hombre que dé la mejor
garantía para ocuparla.
Y Mr. Wright da el ancho, puede ha
cer uno de los mejores oficiales y re
solver los actuales problemas que por
ahora se tienen pendintes.
Los antecedentes de este hombre son
magníficos y la mejor garantía para
depositar en él la confianza pública,
razón por la que los votantes deben
conferir esa confianza durante las elec
ciones del próximo 5 de noviembre.
DONO AL ORFANATORIO
En el Hospital de Santa María mu
rió el domingo últipio el Sr. Jim Cul
iin, quien por algunos periodos fué Je
fe de Policia de esta ciudad.
El Sr. Cullin poseía algunos bienes y
reconociendo que su muerte se aproxi
maba, se apresuró a formular su testa
mento, donando todos sus bienes que
en junto ascenderán a uno seite mil
dólares, al Orfanatorio de San José de
sta ciudad.
El finado, no obstante tener parien
tes, «adre, hermanos y hermanas, pro
-1 Hirió donar sus bienes a una Institu- .
1 tión tan noble y tan humanitaria como
' es la del Orfanatorio. Muy satisfecho
' lebe el Sr Cullin haber entregado su
ilma al Creador, después de haber do
J nado toda su fortuna, amasada durante
; muchos años tal vez con infinito tra
-1 bajo, a la Institución a que hacemos
’ eferencia.
* Hechos como el llevado a calo pon
d Sr. Cullin, ex-Jefe de Policia de Tuc
’ son, son raros y por eso llaman pode
'•osamente la atención.
5 Q. E. P. D.
UNA DESGRACIA
i
i
El sábado último, por la tarde, la
E íifiita Julia Homer, de cinco afios de
. 'dad se entretenía en encender fósfo
„ os, escondida de su uno de los
r fósforos hizo presa en los vestiditos
le la niñita, viéndose en pocos momen
_ tos esta envuelta en llamas, las que
lifícilmente fueron sofocadas por la
mamá de la niña, recibiendo esta últi
ma algunas y muy serias quemaduras
en el abdomen y tórax.
, . Todo el domingo estuvo la pequefii-
B “n sufriendo horriblemente, yno obstan
n 'e las atenciones médicas que deede el
0 principio de la desgracia se le impar
, tieron ala pequeñita Julia, esta murió,
n íiendo sepultada el lunes último.
¡. Que los niños a quienes les gusta ju
r ;ar con lumbre ven en esta lamenta
a ble desgracia el triste resultado de sus
travesuras.
Reciban los atribulados padres, el
a pésame por tan terrible desgracia,
e
a LOS DAMNIFICADOS DE LA B. C.
» Nada han hecho ios mexicanos de
- Tucson por ayudar a los pobres compa
l r iotas que en San José del Cabo, en
- La Paz, en El Triunfo y en otras po
-1 blaciones del sur de la Baja California,
s re están muriendo de hambre y y de
- frío a resultas del chubasco registrado
1 allá el 16 de septiembre último.
r Causa grima ver como muchos paisa
-9 nos, en lugar de mandar una peseta a
i aquellas criatvtras desnudas y hambrien
tas, tiran sus dineros de la manera más
- torpe y despiada posible.
i Ojalá nuestros paisanos fueran con
i los nuestros tan caritativos como los
i americanos son con sus hermanos.
3 Dios quiera que esos ricos no se ven
i algún dja en un caso semejante al que
- en que hoy se encuentran los califor
nianos del sur de la Península.
ALBERT STEINFELD & CÓ.
Venta de Sobrantes en el
Departamento de Baratas del
Subterráneo
Tendremos para el Jueves. Cada artículo es verdadera -
Inente interésante-para toda la gente económica porque
Precios a la Mitad y Menos.
Todo el surtido del Subterráneo fué revisado y todo los
retazos y lineas quebradas y tamaños fueron asembladas
y remarcadas para venderse pronto para el Jueves. Las
siguientes son una de lás
Sorprendentes Baratas
Camisas para hombre de SI.OO por 50c
Vestidos interiores de una pieza para hombre, valor
de SIOO por 50c
Jabón para el tocador de 5c por 2V&C
Camisones de flannelette, para hombre, valor de SI.OO
P° r - - ........ 50c
Camisetas o calzones de invierno para señora, valor de
75c por 50c
Lienzo Bieached, de una yarda de ancho, valor de 20c
por 10c
Medias negras para señora, valor de 25c por 15c
Bordado de 6 pulgadas, regular de 15c por 10c
Rompers para niños, valor de 35c por 19c
Calzones de muselina para niños, valor de 25c por 15c
, Cuellos de lino de 20c para hombre, de todos estilos, y
de todos tamaños por 10c
Guantes para señora de “Suedetex”, valor de 59c 39c
Encajes todas clases, valor de sc, 10c y 15c por 2c
Blusas Middy para niños hasta 12 años valor de 50c .25
Abrigo de Corduroy, Cachucha, puños, polañas, para
niños, lalor de $5.00 por $2.50
Pantalones para muchachos, edades hasta 9 años, va
lor de SI.OO por 50c
Kimonas de gaza para señora, de 50c por 25c
Bolsas de mano, de vaqueta de $1.25 por 50s
Velo de 25c, de todas sombras, la yarda por 10c
Resguardador para vestidos de seda, de 25c por 15c •
Alfileres de seguridad, negros y blancos 2y 2 c
Horquillas para el pelo, la caja por 15c
' Limpia de vestidos para la calle, áe gaza y percala,
valor de $2.25 por SI.OO
Casacas de voile de 49cc, de todos tamaños, blancas o
de colores por 49c
EXTRA ESPECIAL
100 vestidos de pura sarga de lana, precios desde $6.50
hasta $17.50.
•A Exactamente la Mitad.
O por menos del costo de la tela.
VOTE POR EL HOMBRE
mW ‘ ' ■
«i
m
i .
THOMAS E. CAMPBELL’S
DECLARACIONES DE AMERICANISMO.
(Declaradas en Abril)
Yo apoyo al Presidente.
No hay más cuestión que la guerra.
No se debe hacer favores a los traidores.
Yo detesto a los I. W. W. y sus doctrinas.
La gente de los Estados Unidos está haciendo la guerra. ,
No estoy en simpatía con los agitadores de huelgas.
No estoy en simpatía con los ganancieros.
El método lógico de arreglar las diferencias de obreros es con arbitraje.
Debemos de castigar a los que desparraman propaganda enemiga y a sus
porta voces como felones. .
Todo hombre en estado para trabajar debe de hacerse trabajar por orden
de la ley en alguna ocupación.
Debemos de haber pedazos y limpiar a los enemigos, que se hayan en
nuestras puertas y a sus aliados los I. W. W.. •
Pongan a Atizona a que Sostenga el Gobierno—Elija a ,
Tom Campbell.
(CampheU Victo ry Le agüe)