25c POR MES
El Tucsonense
‘Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos Octobor 6,1917, filed at tho post Office os Tucson, Ariz. By oidor os the President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN ViI—NUMERO 36
Mucho es ha dicho con relación al día en que se ini
ciará, para Estados Unidos y paia todos los pueblos de
las Américas, una era de libertad, de progreso y de rique
za, basada en la igualdad de los hombres ante la Ley y
conseguida a costa de cruentos e inmensos sacrificios do
los buenos hijos del País.
Y ahora que esta gran nación ha manifestado una
vez más y de un modo tan claro y tan elocuente que no son
sólo palabras las que en miles do ocasiones ha vertido
con motivo del imperio de la democracia y de la libertad
mundial, lleudo gustosa a los campos de la guerra euro
pea para sostener ante el embravecido teutón los dere
chos que todos los hombres tenemos de vivir con entera
sujesión a los cánones de libertad y de igualdad ingéni
tas en el individuo, es cuando más llama la atención la
gran pujanza de esta nación en su Día de Libertad.
Estados Unidos, que naciera positivamente a la vid;,
de la Libertad bajo la heroica y sabia egida de Washing
ton. y con orudencia ha podido colocarse a una envidia
ble altura entre las naciones fuertes por el fruto de su
trabajo, tiene ante sí en estos momentos uno de los más
difíciles problemas que en su vida ha podido registrarse
y para cuya solución requiere, no sólo la ayuda franca y
desinteresada de todos sus nacionales, sino la ayuda y la
simpatía de todos los habitantes del país, que han llega
do hasta él en busca de una libertad cuyos frutos han po
dido cosechar abundantemente.
La mejor manifestación de aprecio por la libertad,
a más grande prueba (pie al inolvidable e inmenso Wash
ington so puede hacer, la más clara idea que en estos mo
mentos se puede dar de que todos, sin excepción de razas
LA REVUELTA AUMENTA.
Es un hecho que ya no se
discüte por nadie, que la re
vuelta en México ha tomado
proporciones más que alarman
tes, y que en la actualidad el
gobierno de Carranza se en
cuentra con francos y terribles
enemigos por todos lados del
país, lo que ha evnido a poner
en condiciones imposibles al
ejército federal que ni puede!
ni quiere darse potencia y ca
pacidad para sofocar la tea re
volucionaria que arde ya en
manos de la generalidad «le los
Al Comercio y al
Publico en General
Siendo un deber de alto patriotismo y de real mani
festación de aprecio tomar parte en las demostraciones
con que esta Nación festeja el día de su Libertad, y to
mando en cuenta la sensatez, buen juicio y siempre dis
puesta voluntad del Comercio y público de esta culta
población, por medio de las presentes líneas se invitan
muy respetuosamente, a todos los elementos hispano
americanos, para el Gran Deslile que debe tener lugar
e! dia 4 de Julio próximo a las 9 de la mañana, en con
memoración del Día de la Libertad de los Estados l ni
dos.
La Comisión que subscribe apreciará en todo su va
ler la participación que en la festividad indicada se to
me y lo que espera sea una prueba más de cultura de
los habitantes de Tucson.
Respe t uosa men te,
F. RONSTADT, Presidente.
E. V. ANAYA, Secretario.
Hmaih O Ha Este año mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
lIUIIOIUUI US UIIÍ (X llll|J I lilla milla es Especian RICARDO RONSTADT.
4 DE JULIO DF. 1776
nibitantes «le la vecina repú
blica, puesto «iiie los que no es
tán con las armas en la mano,
manifiestan, en el propio cora
zón de las ciudades y pueblos,
u latente inconformidad con
1 estado de gobierno que hoy
rige aquella nación.
Como causa principal para
>1 levantamiento general so se
,lala, como causa poderosa, la
le que Carranza, temerosos do
odo, ha entrado «le lleno en
una era de radicalismo irracio
nal incompatible con las mas
rudimentarias reglas «le un
buen gobierno, puesto que en
81-SEMANAL
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, JULIO 3 DE 1918
Viva la Libertad y sus Heroes!
ni colores, de sectas religiosas ni de intereses comerciales
apreciamos a los que supieron bizarramente luchar por
hacer que la Libertad fuera un hecho positivo y verdade
ro en el Contienente Americano, es llevando nuestro des
interesado contingente de efectividad y de simpatías al
lado del Gobierno de esta nación; que es el gobierno <b“l
pueblo, para lograr ver que el triufo más completo coro
ne las justas aspiraciones de las potencias aliadas.
Es el Cuatro de Julio, incuestionablemente, el día en
•pie la antorcha de la Libertad iluminara, magestuosa y
serena, con asombros de las monarquías y de los impe
rios, desde uno hasta el otro confín de las américa, razón
por la que lo mismo los habitantes y ciudadanos de Esta
dos Unidos, como los de la República Argentina, lo mismo
los mexicanos que los chilenos, debemos ver tal fecha y
con todo el aprecio que ella encierra, haciendo a un lado
tontas fronteras de razas y de idiomas y teniendo sólo
presente la finalidad que se perseguía lanzando reto a las
coronas y cetros para implantar el gobierno del pueblo
por el pueblo.
Washington, Hidalgo y Bolívar, forman incuestiona
blemente la trinidad libertadora de las américas, y cada
uno de ellos tiene sus méritos como guerrero, como esta
dista y como ciudadano, pero no habrá que desconocer,
ni por un momento, que el grito de rebelión dado en las
Colonias Inglesas y en el que tan importante papel re
presentara el primero en compañía de un puñado de va
lientes, encontró eco en todos los corazones libres del nue
vo continente en donde la semilla plantada por Washing
ton y recogida por este do la inmortal Francia, diera tan
opimos frutos.*
' lugar de llevar a cabo el axio
jma de “Poblar es Gobernar’’,
j ha puesto en práctica el prin
cipio anarquista de “Destruir
j para Gobernar”.
Carranza, por lo visto, no
quiere ser el jefe de una na
:ión próspera, feliz y grande,
uno que desea, a todo trance,
í «instituirse en el Supremo Dic
i t.dor de una Necrópilis a fin
1 ’e poder bajo sus plantas la;
; ’samenta de amigos y enemi-j
| vos.
i La revoluicón tiene su f n
i leterminado, valiéndose, en
! -luchos casos de medidas vio
■ntas. y destructoras, pero los |
! obiernos “constituidos deben
j ener por norma no sólo la re
! «instrucción de lo destruido
i por la revuelta que lo llevó al
| toder, sino el crecimiento de
j odas las ramas de las activi
! 'ades humanas a fin de poder
j onseguir lo que en verdad se
i merece. ¡
| TRANCHETES CON MONOS
J
l’nos borrachitos pusieron,
ma de las noches pasadas, so
bre los rieles «leí Ferrocarril
<ue atraviesa la población de
dogales, Son., varios torpedos
ue al pasar la máquina hicie
on “fuego”, lo que oi<lo liól
as “autoridades” y por los
¡arrancistas, fué suficiente pa
■\ «pie se aglomeraran todos
frente al puerto de salvación
i nenio: la Divisoria, llegando
! *e, al poco rato a conocer la
; -erdad de lo sucedido, lo que
| ’ué suficiente para que las au
‘oridades se revistieran de va
i ’or, y con un contingente de ]
¡ Guardia Presidencial, forma-1
! ’o de 14 infractores del De- 1
-.-reto Núm. 1, salieron a expe
dieionar por “El Ranchito” en
londe liasta la fecha tienen
•stablecido su Cuartel General.
SL RECORRIDO
DEL PASEO.
En la imposibilidad de dar
un detalle pormenorizado «le la
formación a que ha de quedar
sujeto el Desfile* de mañana, en
oirá parte publicamos lo rela
cionado con la Colonia mexica
na, indicando aquí solamente
las calles que se han de reco
rrer y que son: A las 9 de la
mañana la comitiva desfilará
de la estación del ferrocarril
del Southwestern por la Callo
Congreso, para tomar por la
Avenida Stone al sur hasta la
Calle 17, lugar en el que con
tramarchará hasta la calle
Congreso, para por la Avenida
Sexta al Sur dirijirse a la Pla
za «le Armas en donde después
de que los actos que allí deben
tener lugar, la proseción se di
suelva.
Como el número de carros
alegóricos y todos los prepara
tivos son muchos, el Desfile
promete. ser una de las
más brillantes notas públicas
que se han registrado en Tuc
son durante el curso de la ac
tual guerra europea.
Cien Nuevos Barcos.
Hoy serán botados al agua
cien nuevos barcos mercantes
construidos por el gobierno
americano, y cuyo contingente
de trasporte se ha de emplear
para llenar las necesidades
creadas por la guerra, debiendo
dar, todo ello, un resultado sa
tisfactorio.
25c POR IV! FS
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS.
Las justas aspiraciones de los libertadores se han
cumplido: Estados luidos son, sin temor de equívoco el
pais por excelencia, de las libertades, y si hoy se han res
tringido alguna de ellas, es absolutamente igual que
cuando al paciente se le prohíben algunas libertades con
el fin de que en poco tiempo la salud venga con todas
sus manifestaciones de regocijo: la salud que en este ca
so buscan los Estados Unidos, es simple y sencillane nt-*
el imperio absoluto de la igualdad en todos los confines
del mundo, y en cuya magna obra deben de estar con la
nación, todos los hombres honrados que quieran para sí
y para las futuras generaciones una vida pictórica de bie
nes efectivos y una abolición completa del absolutismo
que el teutón quiere imponer por la fuerza y por el terror.
Loor eterno al Gran Washington que pudo hacer de
su patria un emporio de libertades y de prosperidad.
Gloria bendita para los que con entera sujeción a la Ley
laboran por que la Justicia sea el patrimonio permanente
de los hombres. Bendicio y ayuda para los que en estos
momentos se encuentran en los frentes de combate sacri
ficando sus vidas y hys dulzuras del hogar, en aras de um
idea alta y noble,"como es la de que el Mundo sea siempre,
sin traba y sin tropiezo, del pueblo y para el pueblo.
Y como una elocuente manifestación de que todos,
sin distinción de nacionalidades sabemos apreciar los fru
tos que produjera la guerra de Independencia, está la
Gran Parada Cívica que mañana debe tener lugar en es
ta población, lo mismo que en todas las de la Unión y
para cuyo acto patriótico hay un verdadero entusiasmo.
La Gloria de los grandes se acrecienta con el tiempo,
y ahora se ve más grande la inmortal figura d -1 subünm
libertador don Jorge Washington.
1,019,115 SOLDADOS
AMERICANOS EN EUROPA
Desde hace tiempo la ofensi
va alemana ha dejado de ser lo
que en otro tiempo era, por mil
razones, pudiéndose, entre
otras citar el hecho muy elo
cuente de que cuando en mar
zo del presente año los teuto
nes hicieron su tenaz empuje,
sólo había en los frentes d(K),-
000 soldados de la Unión Ame
ricana, encontrándose ahora
colocados en todos los sectores
europeos, la muy respetable
cantidad de 1,019,113 soldados
perfectamente instruidos y
equipados, loq ue como es na
tural ha ido a auenmtar la fuer
za efectiva y moral de los com
batientes, produciendo efectos
DE IMPORTANCIA.
Según arreglos hechos con el gran mariscal de la gran
parada cívica de mañana, 4 de Julio, se ruega atentamen
te a todas las sociedades y personas particulares que ten
gan la intención de tomar paite en la sección “México”
<{ii'* después d<* recojer todos sus diferentes estandartes
y banderas en los salones de la Alianza, se dirijan inme
diatamente a la calle Main, al sur, donde el mariscal de
la sección mexicana, Sr. E. V. Anaya, designará sus res
pectivos lugares a cada una de las sociedades o grupos de
personas para la gran parada, esto debe de ser no mas
tarde do las B:.‘>o a. ífi. por motivo de que la primer sec
ción se comenzará a mover a las 9 en punto.
EL COMITE.
contrarios entre el enemigo;
solo durante el pasado mes de
Junio, se enviaron a Europa
(i,2(i2 soldados, lo que debe
dar una idea clara de la fuer
va numérica «pie por ahora tie
u«*n los Estados Unidos.
Hay que advertir que de to
llas las fuerzas enviadas a Eu
ropa, sólo se ha perdido en el
mar fa cantidad de 291 hom
bres, lo <]ue prueba la pruden
cia con que en tales casos se
ha obrado.
■■■■■ o
De Nogales, en donde hizo
magníficos negocios con las
máquinas “Free”, ha regresa
do el Sr. Andrés R. Franco. Pantalones « » ® |
1.00 T¡
Hsolios ala íMíla ff sil í.i
Ni un SI.OO, ni siquiera 50c, ni un solo centavo lo costará
a usted bajo nuestro plan fácil. No cobraoms na ta extra
por hacerlos de fantacia o estilos elegantes; no enmura
mos nada extra por hacer tamaños extra gran os, con lo
de abajo estilo peg, por poner botones de perla, estilo do.
tonel para cinto; nada absolutamente extra, todo GRA
TIS. Antes que usted ordene otra vez, antes que ordene
usted otro vestido o pantalón, consiga nuestras mues
tras yla oferta nueva que hacemos. Agentes de otras
agencias, favor de escribir, tenemos una oferta nueva que
abrirá sus ojos. Nosotros pedimos a todos los.hombres que
contesten este anuncio, asi como a los muchachos que
usan pantalones largos, a todos en general en donde quie
ra que ésten. No importan que es lo que haga, escribanos
en carta o tarjeta postal y “Nosotros mandaremos la ofer
ta nueva de 1918’’, esta es la idea grande de esta sastre
ría. No le cuesta a usted nada yno hay cargos extras.
Escriba hoy día, este mismo minuto. Dirección
mmmm taiüoríng company
Departamento 1033 Chicago, Illinois !
R. R. FLORES G. C. VAZQUEZ i
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre- i
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música i
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Eicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
f “ÉL SIGLO XX” ”1
i Abarrotes en General a Precios iguales al comercio gran- \
¡ de. Mercancías nuevas, de clase superior. Esta es la
J¡L tienda que vende más barato en el Barrio
i: Anita, razón por la que es la prefe
rida ¿eLpúblico a quien se
I atiende ccn especialidad.
El lema de esta casa es:
“VIVIR Y DEJAR VIVIR.”
1009 Canteen Avente JULIO E. GQBZ4LEZ, PrípihlífiO ¡
Arizona CANDY Factor y
Estamos en pcsecióti de ofrecer dulces de la mejor calidad a ■'"'cios real
mente baratas por mayor, asi como ai menudeo, haciende nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Cu’ce de Cocahuatc y de Coco á £5 li
bro. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
¿ : .. ■■■
Nuestros
Talleres
i
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
do todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez, i
por su elegancia y por sus precios razonables, son pista
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
Ihe F. Konstacit Co. «
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur.
TTIT HPD As ID Al Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
Jl Ék W B 1 Wsk 1 ü JF LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
m m TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, JULIO 3 DE 1918
HABRA PAZ EN 1918
E 3 LA FREDIOaiON
DE UN ASTROLOGO.
Una Notable Astróloga y Lee
tora Oculta Declara Que las
Condiciones Internas traerán
la Caída del Kaizerismo.
“El año de 1918 es el año de
paz. Durante este año el poder
de Alemania caerá, creo yo, por
’is dificultades internas. El
horóscopo del kaiser manifiesta
hoy c! desastre de Alemania.
El horóscopo de un goberaant'
es el horóscopo <lo la nación, I
1 por lo cual está como un espan
tajo. Turquía se limpiará del
mapa en tres años.”
Tal fue la declaración hecha
el día 21 de Junio por la Sra.
Virgil Moore, y Srita. Allie B.
Hazard, notable astróloga so
: bre sujetos ocultos, quien con
, su esposo está pasando algunas
! semanas en Albuquerque, os
probable que la Sra. Moore ha
ga un razonamiento mientras
. esté en esa ciudad.
La Srita. Hazard al brotar la I
¡ guerra supo por medio de las
! *st relias y planetas deque los ¡
j países beligerantes y neutrales
i ’ dijo la fecha exacta en que los
j Usados Unidos entrarían a
; '-te gian conflicto. Estas pre
i dicciones fueron publicadas n
os periódicos de Ivansas City
! San Luis, Mo.,en 1914 y 1 >l3
■ causaron mucho comento por
‘1 hecho que anunciaron la
, muelle próxima del emperador
de Austria, el atentado sobro
la vida del rey Alfonso de-Es
paña y que el Czar de Rusia
perdería su trono. La mayor
i parte de las predicciones ya
! ¡ lian pasado.
Disturbios planetarios son
:! las ocurrencias de las cuales la
mujer saca les conclusiones
,j ; dando una publicación del bo
íl lóseopo del kaiserismo, ella eu
u seña qus lodos jos signos nsp-o
--¡ | lógicos indican su caída inme
diata. Su creencia en sus rela
* I cienes está basada virtualmen
! te sobre el fundamento de he
! chos que han soportado todas
I sus predicciones.
buitre las muchas cosas ipi«
predice anuncia ciclones qu<
vendrán durante Julio a los Es
tados l nidos que perjudicarán
las cosechas.—Defensor del
Pueblo, Socorro, N. M.
MEXICANA -"AMERICANA.
Sesión del domingo 3U de ju
o de 1918, bajo la presiden
do del Sr. P. M. Elias.
Asuntos ventilados: Aproba
í n del Acta; auxilios para los
Nos enfermos P. P. López y
teban M. Ramírez; informe
leí Organizador Cota Robles,
•ando aviso de que el día 24 de
: > s corrientes había quedado
establecida en el mineral de
j ohnson, la Sucursal Núm. 2,
¡ on las formalidades de rigor;
j "porte de la Comisión del Bai
; ’e; aviso de haber pagado a la
j hermana Sra. Vicente S. Vda.
| ’e Luna la cantidad de $356.50
; por la muerte de su esposo el
| socio Sr. Ildefonso Luna; intuí
j ne del Tesorero sobre la situa
| ¡Ti económica de la Sociedad;
: viso de la Secretaria para la
i revisión de los libros por el se
| gundo trimestre del año pro
i lente; noticia de la muerte de
! la hermana Isabe Vda. de Mo
rí no, cuyos funerales tuvieron
ugar el miércoles*último; nue
ra orden para que todos los
; niombros se reúnan en el edifi
| "> de la Alianza, el jueves 4
I le los corrientes (mañana), a
1 m de tomar parte en el desfile
I \ ¡ ode esa fecha.
Muchos otros asuntos de im
i portancia se ventilaron, y a las
de la tarje, en J. U. T. se le
| ventó la sesión, citándose para
| I domingo siguiente—Amado
j ’ota Robes, Sriio. Ppal.
O
I Debe Ud. subscribirse al Tuc-
I son en se. 25c a.l mes.
LOS PELOTEROS DED3S DE ¡
INFANTERIA TRIUNFO !
EL DOMINGO.
31 Resultado Fué de 2 por 3—!
Los Reids Sports se Lucie- i
ron, Aunque Hayan Perdido
el Juego.
El famoso team de peloteros
del Regimiento 35 de Infante
ría, compuesto de oficiales,
triunfó el domingo con el pe
queño resultado de 3 contra
ios—y debemos de contar que
iesde que llegaron el sabado
andaban ofreciendo apuestas
que los Reids Sports no harían
un solo punto.
El juego comenzó con pron
titud a las 3:30 p. m. y ningu
no de los teams hizo ningún
punto hasta el final del cuatro,
cuando los muchachos del John
son pudieron hacer dos puntos,
poco después de esto los seño
res oficiales hicieron sus tres
puntos, y fueron todos los que
se hicieron en este juego.
Les Reids Sports deben de
1 considerarse orgullosos en ha
¡ ber perdido con un team mu
| cho mas fuerte que el de ellos;
¡ lo que los hace mas poderosos
| es «pie los oficiales tienen mas
; tiempo de practicar, mientras
; que los muchachos de Tucson
llevan poca practica. Lo que
Tucson enseño con promi
i ju ncia, fué la caballerosidad de
les tuesonenses, lo cual no se
puede decir la misma cosa de
Algunos de los oficiales pelote
ios,. quienes deberían por su
buena educación, demostrar al
, publico su gran sabiduría en el
manejo de hombre a hombre.
SESIONES VERIFICADAS.
El domingo último celebró
su junta regular la Sociedad
Mutualista “Porfirio Díaz”, y
el lunes por la noche la Logia
Fundadora de la Alianza His
pano-Americana y la Unión
Fraternal de Ayuda, tratándo
se en todas las tres juntas cita
das, negocios de verdadero pro
vecho para dichas agrupacio
nes y convocándose a los miem
bros para reunirse en el edifi
cio de la Alianza, a las 8 de la
mañana del día 4 de Julio, para
; ‘orinar en el Paseo Patriótico
iue en tal fecha debe tener ve
rificativo en celebración del
Día de la Libertad de esta Na
ción.
Se tiene la seguridad de que
’os miembros todos sabrnn aten
:er a sus oficiales y acatar los
icuerdos de sus respectivas lo
gias en sesión, concurriendo en
la fecha señalada, dando así
-na alta prueba de reconoci
miento y aprecio por la Liber
d «le los Estados Unidos y por
! imperio de la Igualdad.
ATENCIOÑÍ
Leñadores del Campamento de
San Agustín, Núm. 44
Se requiere que todos los so
beranos se reúnan el jueves, 4
de Julio a las 8:30 a. m. en los
salones de la Alianza Hispano
Americana, con el fin de tomar
parte en el desfile cívico a que
*sta sociedad lia sido invitada.
F. S. Moreno, C. C.
A. Cota Robles, Clerk. lt
“ELCAMPEON.”
El lunes último, bajo la di
rección del Sr. Francisco He
via dé! Puerto, apareció el pri
mer número de “El Campeón”
periódico de combate que.vie-l
ne a la palestra con grande
esperanza 'y con verdaderos de-'
seos de probar al mundo que el j
gobierno de Carranza es el go- ¡
bienio más malo que un pueblo
puede tener.
Es magnifica la idea de núes
tro colega a quien deseamos
una vida larga y una resisten
cia a toda prueba para contra
rrestar a los mil enemigos y a
los muchos obstáculos que se'
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE EEDACCICN, PRGF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizcua, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1370.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 111 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nes e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
- .
6
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
REPARACIONES EN GENERAL DE
Bicicletas y Motocicletas
SATISFACCION Y GARANTIA EN TODA CLASE DE
TRABAJOS, TAMBIEN REPARAMOS LLANTAS
DE CARRUAJES PARA NIÑOS.
SE VENDEN BICICLETS NUEVAS Y USADAS.
N. A. GONZALES, Gerente.
X— -- ' ■; -
a\ Díaz Pulido Hermanos
¿pksf Relojería y Joyería
(í\V*á*|pJ Surtido de-Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
nT y pecialidad en composturas de Relojes—Precios
l| a Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
le lian de poner en su camino
de lucha.
Con gusto saludamos al nue
vo paladín de la idea, estable
ciendo con él el cambio de ri
gor.
OPERADO.
Ayer fué operado el Sr. Ma
nuel Drachman, quien ha veni
do padeciendo de apendieitis,
habiendo quedado, después de
la operación, aparentemente
bien. A su vez la Sra. Rosa de
Drachman, mamá de Manuel
y persona muy apreciada en es- j
ta ciudad, se encuentra muy
mala en la ciudad de Los An
geles, Cal.
SE HA ENLISTADO.
El muy popular joven Diego
Zubiate, bien conocido como
uno de los operarios del Sud
Pacifico de más habilidad, se a
enlistado en el servicio militar.
o
Distinguido Visitante.
Con positivo gusto saluda
mos últimamente en nuestras
oficinas al caballeroso amigo
Sr. José R. López, ex-Secrtta
rio Supremo de la Alianza j
actualmente Secretario de la
Logia Núm. 1 de Florence, lu
gar en que ahora reside el oa
ballero de referencia, desempe- i
fiando el puesto de Interprete
de la Corte.
El Sr. López, soberano del
Campamento Núm. 44 de los
Leñadores del Mundo de esta
ciudad vino con el sólo objeto
de saludar en esta a los muchos
amigos que aquí tiene y cuyas
’inistades pudo cultivar duran
te el tiempo que con tanto tino
prudencia y eficacia tuvo a su
cargo la Secretaria Suprema
de la Alianza Hispano-Ameri
cana.
El mismo día de su llegada,
or la tarde, el Sr. López re
gresó a Florence, habiendo no
sotros, como decimos, tenido el
gusto de saludar al buen amigo,
hermano y soberano que por
nil motivos es digno de apre
cio y estimación.
ITINERARIO O
MARTIROLOGIO
Jueves Julio 4 Baile y juego
le pelota en el Jardín Carrillo.
Sabado Julio 6—Baile por la
Union Fraternal de Ayuda.
Sabado Julio 20—Baile por
’a Sociedad Mutualista Porfi
rio Diaz.
DRACHMAN’íT
113 E. CONGEESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla oue
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasí a
$12.00
Usted fácilmente crea
<juc es un imposible que
el ealzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que •
igualen a los nuestros.
Drachrnan’s
118 E. CONGEESS.
LA TIENOA BE CALZADO 0?
CHAS. YÁKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
■ precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prcp.
Cale Meyer, al Sur. No. 101. Anillos de Jj|É| 'i
Matrimonio
Los Tenemos de J odas Clases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
PIAil ■— I I A 42 Calle Conareso, ni Oeste
• I v A_l I/ Enseguida del Teatro Plma
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños,
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—728 North Third Ave. Teléfono 1072.
Atención!
Todas las personas que
tomen patre en la gran pa
rada del 4de Juio encon
trarán su retrato en La Lu
na Studio.
LA LUNA STUDIO
I. ■
TODA CLABS DX TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
0 m 1 =l
i Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES. I
Servicio de Día y Noche
i Tel. 703 Avenida Stone al Sur. 201 j
li i
P. Camacho
Auto Co.
CaUes Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION :
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 41
E*-Cónsul Comandante, J. C. Boyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero. Juan B. Franco.
Clerk, Ainado Cota Bobles, 114 S.
Stone, oficina de “El Tucsonense.”
Sesiones— Primer y tercer Jueves de
cadaineie-
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo - SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
CARLOS I. VEUW
Avenida 5 y Calle Broadway
Espendio de Acesserips
de Automobiles
Gasolina y Aceites.
Agente de Llantas Savage.
Él f§“ El mas Hermoso y Agradable en ia Ciudad
rn m_Jfl p p Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
'THE MARIST COLLEGE'
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com-1
pleta. Toda la enseñanza se da I
en Inglés.
Clases nocturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés, |
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona. |
ANTONIO ORFILA
ABOGADO
Cuarto 607 C'hamber os Commerc» B'.g.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
ITwm. a. kingsley
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al ’j
Norte
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6 al Norte.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, París, Viena, Euoarest y
Constantinople.
Ipidíímíc
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—A ve
ni da Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
I
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES FOR MAYOS Y
MENOR.
Aveo de Corral, Jamonas y Carnee
Saladas.
8a Teman Ordenes y se Entregan a
Domicilie.
Teléfono 125 216 B. Congreas
ESTATUAS Y CORAZONES
Acabamos do recibir un her
meso surtido de Corazones de
Jesús y toda clase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 pul
gadas hasta 3 pies. También
nos llegó un gran surtido de ve
las de las que se usan para las
fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario
En seguida de Catedral
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, JULIO 3 DE 1918
% DE ¡NI ERES A LOS CALOLE ■
IGLESIA CATEDRAL
Comenzando mañana, Domin
go, para todo el verano.
Misas los Domingos.
Primera misa a las 6.30.
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30.
Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a
las 6.30.
Ilesla de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Julio 4—-Jueves —Santos Lau
reano, arzobispo d<- Sevilla,
mártir; Gaspar Bono, confe
sor; Oseas, profesor; Santa
Sebastiana, mártir y el V. P.
Hilarión de San Benito, car
melita descalzo.
Julio s—Vierne del
mes —Santos Antonio María
Zacarías; Miguel de los San
tos, confesor trinitario; San
ta Fiomena, virgen y mártir;
y el Beato Nicolás de Mési
na, carmelita.
Julio 6—Sábado —Santos Isaí
as, profeta; Rórnulo y Tran
quilino, mártires; Santas Do
minga y Gondoera, mártires
—La Beata Angea, princesa !
hija del Rey de Bohemia,!
carmelita.
PRINCIPIAN LOS
TRABAJOS. ¡
El-lunes último, como con!
toda oportunidad lo liemos i
estado anunciando, dieron prin ;
ciñió los trabajos de la Clínica i
que desde hace tiempo se ve [
nía preparando con el fin <b*
| atender, de una mane/a ciuda
dosa, a los nimios qin* pade
ciendo di* alguna enfermedad,
son de los ene están compren
i didos en la edad menor de la
j jue las leyes reclaman para la
I concurrencia a la escuela, y ch
ivos padres no tienen lo sufi
ciente con que consultar uu
médico.
En una de las salas del Cit>
Hall ha quedado establecido
dicho consultorio en el que to-.
los los días, de las 10 a b.s 12
de la mañana, se atenderán los
íiDitos infantes, absolutamen
te gratis para los padres cuyos
posibles sean manifiestamente
'scazos, pues según es la int n
?ión, a los padres que estén en
condiciones di* poder pagar la
atención médica se les cobra
una cantidad muy moderada
>ara poder atender de una ma
lera muy escrupulosa a los po
bres de solemnidad.
Incuestionablemente este
Consultorio ha de reportar
pandes beneficios, pues cada
nomento vemos que muchos
niñitos o mueren o se crían en
malas condiciones por la falta
le recursos de los respectivos
padres.
La cuidadosa atención de la
infancia es una necesidad que
reclaman las futuras generacio
nes, por la sencilla razón de
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
que los niñitos de ahora a
ios hombres de mañana, \ ■ *
si esos mismos niñilo ei
crian endebles y enfermizos, i
•os hombres del porvenir no
llenaran satisfactoriamente el
papel que tienen que dejar cu
bierto; y en cambio, si los ni
ñitos son bien cuidados, los
hombres de mañana sabrán es
tar a la altura de su delicado
cometido, por todo lo cual se
llega sencillamente a la conclu
sión de que es preciso atender
con escrúpulo a los peqneíiitos
para tener hombres fuertes y'
capaces de ser útil a la Socie
dad.
UN ANGEL AL CIELO.
Ayer fue sepultada la niñita
Noeni Lugo, hija del Sr. Juan
Lugo y de su difunta esposa,
niñita que sólo contaba 5 años
le edad.
Que el afligido padre y de
nás parientes, tengan en este
caso, como poderoso lenitivo,
*1 hecho de que Noeni fue a
'orinar en el Coro angélico del
Señor.
DEFUNCION.
Noticias recibidas última
mente de Cucurpe, Sonora, nos
’an a saber que el Sr. Lorenzo
Esquivel, persona bien conocí-.
la en esta ciudad, por haber
*stado empleado de maquinista 1
*n los talleres del Sud Pacifico, i
•*jó ile existir la semana pasa
la en el pueblo arriba indica- !
1 0.
Nuestro pósame a su estima
h* familia.
O
OTJSU • 1. S
Personas de Viaje
y de Regreso.
í »
~ . ■ . ' 9-^sS
!
De mineral de Rav, Ariz..
an vueltos, con intención d<
übicarse de nuevo en esta ciu
’ad, el Sr. Carlos Gómez y su
timable esposa, quienes 11o
•arón acompañados de la Se
ñorita Victoria Castro, herma
a de la esposa del referido Sr.
'ómez, y cuya señorita ha de
•ontraer matrimonio próxima
nente.
El matrimonio Gómez tuvo
a bondad de pasar a nuestra
Redacción con el fin de saludar
nos, lo que en verdad aprecia
mos.
Con asuntos particulares es-!
uvo en esta pobación, proc**-!
lente de Silver Bell, Ariz., el
Ir. Rosendo Hurtado, quien no •;
dió la buena nueva de cu * el j
Baile organizado allá a benefí
i *io de la Cruz Roja, el día 23
del pasado junio, había nrodu
•ido una utilidad de $130.00
ue ya fueron remitidos a su
destino.
E Sr. Francisco C. A raiza,
'órente del Departamento Mor
•antil de La Osa, ha estado en
dr con asuntos relacionados j
a la negociación por la que tra
baja.
De Nogales, y a fin de arre
glar negocios relacionados con
1 Vfcllt %J Ví ci i
A SIEMPRE LO MEJOR
Precios de entrada, Oc, tares de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
El Miércoles y Jueves
Sessue Hayakawa
en ‘The Ho ñor os
His House”
También la Semanaria de
Patíie y una Comedia.
BOTiCA~DEM ART IN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
So Entrega a Domicilio Gratis.
IViartln Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
basta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
Tlie Arizona National Bank
Miembro del Systenia de Reserva Federal.
a imprenta que allá tiene <
ablec-ida, llegó a Tucson el Sr.
liberto Pifia.
El Tucsonense solo vale 2-V
Ordene que se le deje boy.
neiíiy ünJertaking Par!ois¡
Embalsama dores
Carros Mortuorios de Auto- ;
móvil o Caballos.
Calles Penningtoi. y Driacoü
isoílocieí
De Venta —Un tmek marca
“Studebaker” en perfecta eru
dición, muy barato. Di rija re a
Ignacio Flores, calle Convenio
y Kennedy. tf
De venta —Una buena bici
cleta, en perfecto estado y ba
rata. Occurra a esta oficina
donde la podrá ver. tf.
CALDERON I i'nos. Sises. lite,
SUCURSAL
Lea eni os u n
|SjÍÍ iCx tenso
li s x u . rtído de
1 Mu sica
COLOMBIA ¡i .Cj Mexicana
jp'— Ó Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
.rarantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
Mimemos favorables—Calle
Comento Xúra. 4-11, P. O. Box
•>! 7--José Díaz López.
Zapatería Jl
Rapicla Jl
Reparación Garantizada de
Calzado.
I'ateríales inmejorables
Trabajo Superioi
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
i Avenida Sexta al Norte, No.
413. Teléfono 956
<¿ O¿L, 2. BAUTISTA, Prop.
j Entrega a Domicilio. REBEIL’S RÉBEIL’S
Una Tremenda Venta de Limpia
ANTES PE INVENTARIO
Cada departamento ofrece de dia en dia ungr-n lela ds sobrantes, y surtido demasia
do y retazos de mercancías de la ultima moda r p;ocios absolutamente bajos. Usted no
pedra resistir estos precios y debe de hacerse de esta oportunidad de ahorrar dinero
Vestidos Un Tercio
Menos
Vestidos de $40.00 por $26.66
Vestidos de $30.00 por $20.00
Vestidos de $25.00 por $16.33
Vestidos de $20.00 por $13.66
Estos estilos son nuevos, calidad de lo mejor,
lo único barato de ellos es el precio.
(En lote de sobrantes, especialmente pa- Og#¡
ra muchachas crecidas, el par
Otro lote de sobrantes de mejor cali
vOISvIS l C ' oi ' ; ° ts Eessard de $3.59 in.sUi $6.50 ÍC
I .le modelos finaliados, el par....
Todo nuestro surtido general de eorsets con
descuento de DIEZ POR CIENTO.
Sweaters y Slip flvsrs de
Una y Algodsn por
y 4 Menos
Slipovers de $4.95 $3.75
Sweaters de sls $11.25
Sweaters de $25 $18.75
Slipovers de $3.75.... $2.31
Sweaters de $9.50 $7.10
Sweaters de $12.50 $9 38
Hopa Interior de Muselina
98c
Excelente calidad de ca
misones, faldillas y Teddy
Bears de valor hasta $1.29
la pieza.
El 15 Por Ciento Menos
Colchas Para Cama
Valores $1.95 a $9.50
Gran surtido de todos los
dibujos nuevos.
Trajes a Medio Prrco.
Hay unos cuantos nomas y de
seamos hacer una limpia antes
de tomar inventario y estos pre
cios lo harán:
Trajes de $69.50 por $34.75
Trajes de $48.50 por $24.25
Trajes de $39.50 por $19.70
Trajes de $32.50 por $10.45
Mañana la Tienda Estara Cerrada Tcdo
el Día por ser el 4 de Julio.
CONVOCATORIA.
Por medio de las presentes j
líneas se cita a los miembros j
de la Sucursal Núm. 8 de la ¡
Liga Protectora Latina, a la;
sesión regular que hoy por la
nocht debe tener efecto en los
Saones ed a Alianza.
Igualmente se cita a dichos
miembros para que mañana
jueves, 4 de Julio, se reúnan a
las 8:30 a. m. en el edificio de I
la Alianza, con objeto de tomar
parte en la Manifestación Pa
triótica d< esa fecha.
Esta Presidencia no duda el
fiel cumplimiento de lo ord'»
nado. I P. J.
O. NOOUEIRA, Presid, ate
Medias de Jefa per 45c
Blancas, lavender y azulas
de calidad muy buena.
Vestidos Inferiores de
Una Pirza $1.59
Color de rosa, y blanco,
de rodilla ancha y ceñida,
de todos tamaños de 36
hasta 44; precio regular
$2.00 y $2.50 el vestido.
Ropa Interior de Lisie
El Vestido 51. 89
Camisones y faldillas de
calidad extra finos, y Te
dy Bears de valor hasta
$1.29 la pieza.
El 10 Por Ciento Menos
Toallas, Sabanas y
toadas
Para esta venta estamos i
ofreciendo todo nuestro j
surtido al 10 por ciento !
menos; nuestro precio re
gular de toallas de algo
don es 35c, ahora
cada lina por **
Sombrillas Elegantes
Un Tercio Menos
Gran surtido de materiales y colores y estilos.
Sombrillas de $2.98 S2OO Sombrillas de $7.00 $5 16
Sombrillas de $3 50 $2.33 Sombrillas de $8.50 $5 67
Sombrillas de $5.00 $3.66 Sombrillas de $lO 's6 6 C
Sombrillas de $6.50 $4.33 Sombrillas de sls slo^oo
OBRAS DE ARTISTAS.
El público ha tenido una vez
más oportunidad de admirar
os trabajos que se hacen en la
biografía “La Luna”, con
motivo de la exposición que en
os aparadores de dicho estudio
a* lia hecho de algunas fotogra
fías iluminadas y cuyo trabajo j
perfecto revela a las claras la
mano del hábil artista que lo
ejecuta.
O
Los simpáticos jóvenes Ga
briel Angulo, h., y el popular j
secretario de os Caballeros de
Colón, Frank S. Dalton, llega-:
ron hoy del Sopori con el fin ¡
de asistir a las fiestas del 4 de ‘
“EL TÜCSONENSE”, MIERCOLES, JULIO 3 DE 1918
Casacas per $3.95
Valores Hasta $5.35
De Crespón de Chim, Pongee
y Crespón Georgette.
De colores blanco, negras, maiz
color natural y azul claro. Mo
delos suaves y lisos también:
estilos nuevos y de mucha nn
f( r< íu ia.
0«!z tío de Mujer
A Precios Nunca Vistos.
Calzado alto y bajo, negro
canario y tan, lote chico,
casi todos tamaños, 32 pa
res .le valor .le §^9s
$/.oü por
49 pares de valor de $lO
hasta $11.5(1 $7.45
Calzado de Niños 6.c
Muchos diferentes estilos
de tamaños de 1 hasta 6,
negros únicamente.
Zapa’os por $1.49
Lineas quebradas y tama
ños hasta 2; hay unos
cuantos pumps y calzado
alto de señora con tolla
arriba, tamaños chicos.
Ahorre el 10 por Ciento
Comprando sus
FALDILLAS
En esta venta. Ud. estará
segura de encontral («1 co
lor y estilo que desea.
Faldillas por 93c
de buen satín rayado y
colores claros.
Jubo. El joven Dalton hace dos
semanas que se encontraba « n
el rancho del Sr. J. M. Rons
tadt, a donde fue a pasar una
vacación de dos semanas.
Los pollitas se encuentran
de plácemes al saber que estos
dos jóvenes se hayan de regre
so.
E colmo de la brevedad de
un periódico:
“El infeliz aplicó un ojo al
cañón de una pistola para ver
si estaba cargada.”
“V al estaba. ’ ’
“El entieror se verificará el
lunes próximo.
O
“El Tucsonense” dos veces
por semana, 25c al mes.
MUDANZA.
t
Ayer el cielo azul, la mar en calma
y el ¡gnipotente y cremesino,
y muchas ilusiones en mi alma,
y flores por doquier en mi camino.
Mi vida toda júbilos y encantos,
mi pecho rebosando de pureza,
mi numen pleno de perfume y cantos
y mu y lejos, muy lejos la tristeza.
Ayer la inspiración, rica y galana
llenando mi cerebro de fulgores;
y tu sonriente y dulce, en tu ventana,
hablándome de dichas y de amores.
Ayer, todo era luz y poesía,
las albas puras y las tardes bellas
henchidas de sutil melancolía,
y las noches pictóricas de estrellas
Y hoy... La sombra y el ansia y el desierto,
perdida la esperanza y la creencia
y el amor en tu espíritu ya muerto,
sembrada de espinas la existencia.
Salvador Üiaz MIRON.
Nuevo Interprete.
Para substituir al Sr. Ma
nuel León, en el cargo de Inter
prete de la Corte Superior y
de Paz, ha sido nombrado el
Sr. Bartolo Pacho, nativo de
‘sta ciudad y persona muy co
nocida en los círculos políticos
de Tucson. Hace elguna tiem
po que el Sr. Pacho ha tenido
•1 mismo puesto con la corte
Federal.
Creemos que el Sr. Pacho sa
brá cumplir con escrúpulo el
lelicado puesto (pie se k* ha
cufiado.
JS Ti " / > C LA TIENDA MAS SEGURA
í\l 1 1 o PARA HACER SUS
Gran Venta de Limpia de
Calzado de Verano Para
Señoras y Señoritas.
Esta es una vetna de mas que importancia ordinaria—es una venta de tremendos va
loies una venta muy interesante que no debe de perderse, tanto para señoras como
para muchachas que están creciendo.
Le Tienda de los Kilt’s es raro que hagan ventas especiales, porque compran con
cuidado y marcas todos los efectos con poca ganancia—la gente sabe de esto ylo apre
cian—asi que es raro que tengamos gran acumulación de sobrantes o lineas quebradas
da suficientes dimensiones para poder hacer una venta especial en toda forma—pero
esta vez tenemos un gran y variado surtido de
Calzado de Verano de Lineas Quebra
das a Precios Muy Bajos.
lodos los siguientes lotes los tenemos juntos en mesas para que? escojan con iacilidad
Zapatos Sport para
Señorita
Altos y bajos de ona, con
adornos de vaqueta. Pre
cio regular $3.50 g | gg
ahora por "
Zapato Sport para Mu
chachas Crecidas
Alto y bajo de lona blan
ca, con adornos de vaque
ta, valor de $4. $1.95
ahora por
Cclonials para Señora
TraviHas de barra y
pumps con evillas y sin
ellas de gun metal, bece
í illo y charol—Suelas de
Goodyear suaves y cosi
das, valores has- C9 QC
ta $6.00 por
VEAME EN LA TIENDA DE KITT.
Hoy a las Ocho y Media.
Hoy por la noche el Campa
vento Núm. 44 de los Leñado
‘s del Mundo, debe celebrar
ni primera sesión del mes, por
haber anticipado la de mañana
que no podría celebrarse en
vista de los muellísimos feste
jos que habrá en esta ciudad
on motivo de la celebración
patriótica.
Se recuerda, pues, a los sobe
ranos (le dicho Campamento,
uie ahora miércoles a las 8:30
Te la noche debe tener lugar la
m iniera sesión del mes.
Pumps y Chanclas con
Travilas para Señora
Gran variedad de lona
blanca, valores C1 CC
hasta $4.00 por * 1
Calzado Oxford para Mu
chachas Crecidas
I)e gamuza con adornos
de baqueta tan y charol y
suelas blancas de Neolin,
y tacones del mismo, va
lores hasta $5.00 $2.35
por
Calzado Alto y Bajo de
Señora
De charol y gun metal.
Muchos diferentes estilos,
valores hasta $4 $1.65
por
Pumps Lavables de
Cabritilla
5' enlomáis ,de color
blanco y champaña, tama
ños quebrados, de precio
regular de $3.65
$6.50 por V
Carreras, Juegos y Baile.
Manana el Jardín Carrillo
estará de gala para recibir a
todas las persones que en tal
Techa celebren las glorias na
cionales; habrá en dicho centro
de diversiones, principiando
desde las dos de la tarde y con
| tinuando por la noche, baile en
! el que la música del Sr. Cocío
| deleitará a lo concurrencia,
j juego de pelota muy intere
i santo por los partidos que han
¡de disputarse la victoria, ca
■ l l eras a pié, en bicicleta, en sa
j eos, (n burros, a gatas, en ca
nenitas, de saltos, dándose a
i les vencedores premios en me
tálico.
Para los muchachos se han
prt parado varios bonitos nú
aieros de luchas para otorgar
propios al que se coma prime
ro una manzana metida en un
barril lleno de agua o una ros
ca llena de miel y suspendida
de un hilo, al que grite más
fuerte, al que levante primero
una moneda y muchísimas
otras cosas que liarán la deli
cia de los concurrentes.
Habrá, iguelmente, juego de
box, venta de lonches, refres
cos, frutas, encontrando el pú
blico toda clase de comodida
des y pasatiempos. It
Anuncio Moderno.
Una señorita ciega, pero ri
quísima desea casarse con un
>obre pero honrado. Desearía
or antes su fotografía.
Oxford s para Muchachas
Crecidas
Hechos de becerrillo
tan, y cabritilla negra y
charol con suelas y tacones
blancos de Neolin, de va
lor de $5.00 $2.65
por
Pumps y Mary Janes
Para muchachas creci
das, hechos de charol y
gun metal. Todos tamaños
en este lote, va- CO 1 C
lor de $4.00 por "
Zapatos Sport para
Muchachos
De color plomo, tan y
blancos de lona, C1 4É
valor de $2.00 *
Los de valor de C1 CC
$2.50 por *
El mismo estilo $1.95
de hombre por