25c POR MES
El T ucsonense
“Pubiished and distribuíed under Permit No. 398, authorized by the Actos Octbber 6,1917, on file at the Post Office os Tucson, Arizona. By order os the President A. S.
Burleson, Postmaster General.”
IfIGMA: AVbSIDA STQNE, NO. 114, AL SUR.
VOLUMEN VI—NUMERO 52
LA GRAN PARADA EN
HONOR DE WASHINGTON
Como en nuestro número an
terior lo anunciamos, por la
mañana del día de ayer, 22 de
Febrero, se llevó a cabo una
Gran Parada a objeto de con
memorar, de una manera dig
no y honrosa, el día del inxnoi |
tal Washington, Libertador cié j
Estados Unidos.
El Comercio fuerte estuvo j
cerrado todo el día, así como!
los bancos y casas de importan- j
cia.
En e Paseo formaron los Ve
teranos, las Autoridades todas j
residentes en Tucson, las Ban- j
das de Música (americana y
mexicana), el Cuerpo de Bom
beros, la Universidad y escue-'
las públicas, las Sociedades, I
entre las que pudimos anotar a i
Eos Caballeros de Colón, Los ‘
Kíks, La Alianza y algunas o- ’
tras que previamente habían
sido invitadas.
La Casa Steinfeld’s tomó
LOS DESGRACIADOS.
No son los desheredados de
la Fortuna a los que propia-'
n u nte se puede llamar desgra
ciados; no son tampoco los que
abatidos por los golpes crueles
y pesados del Destino, doble
gan su frente mustia ante la
adversidad; no son desgracia
dos los que han perdido a sus
padres o a sus hijos; desgracia
dos, en la verdadera .- "opción
del vocablo, son los que inoren
con viceladas lunas de bruñi
dos espejos venecianos la in
mundicia de un lupanar inter
no; desgraciados úo son los que
se incliman bajo el peso de la
miseria, desgraciados son los
que se arrastran atraídos por li
na migaja que el poderoso les a
iTojo desde su festín de crápula
de Indo: no son desgraciados
los que arrojados de su Patria
Harinilla de maíz, blanca o
Amarilla:
Sacos de un cuarto SI.7C
Sacos de un octavo .. .70
Nuestro molino tiubaja a
su entera capacidad para sur
tir la demanda de
Harina de Sebada y Milo
Maize
Los precios de estas hari
nas son los siguientes:
Sacos de un cuarto....s3 ' 7 ”
Sacos de un octavo.... $1.90
Los precios extremadamente
moderados en
Harina Peerless y Kanzona
Son como sigue:
Cacog de un cuart0....53.25
Sacos de un octavo.... $1.65
Garantizada por Todos los
Comercios.
EAGLE MILLING CO.
Ronstadt Orain &lmplCo.
| parte activa en este Paseo Pa
triótico, formando en correctas
hileras los empleados de la mis
ma. llevando al frente una lier
mo.-a bandera en posición hori
zontal.
| Numerosos fueron los auto-
I móviles engalandos que forma
¡ ron en la Parada, y numerosos
| también los espectadores que
! desde las banquetas o los bal
icones aplaudían el paso de la
| Bandera, saludándola con etu
siatas vítores.
Muy grata impresión dejó
| la fiesta pública anteriormente
( indicada, tanto por que con
ello se honraba la bendita me
I moría del Libertador, cuando
i por que en estos días de guerra
| causa verdadero entusiasmo to
!do aquello que revista un cará
’ter bélico, todo a que i'-' en que
las banderas floten gallardas y
| los rifles brillen bajo las ascuas
! del sol.
cargan con las nostalgias na-
Icionales y con el honor en alto,
desgraciados son los que per
maneciendo en suelo nativo
pisotean la gloria tradicional
de la raza.
Desgraciados son los que
llevan sobre la conciencia el
peso aterrador del crimen y so
bre sus cuerpos claudicantes y
rastreros, entorchados, bandas
i y cruces adquiridas, pistola en
I mano o dignidad por el suelo,
al precio ruin de la alevosía y
del atentado inicuo y aten-a
--dor.
No es desgraciado Juan, la
j sublima creación de Hugo, des
graciados son Catalina de Mé
’■ dicis, Nerón y Rosas, como des
graciados son siempre los tira
nos de los mundos; no es des
graciado el que muere de ham
bre y de frío en medio del arro
yo, desgraciado es el que lleva
muerta la dignidad y la .ver
guenza.
Nada debe causar más eseo
sor que el terciopelo, las ban
das azules y los entorchados di
plomáticos y militares sobre un
cuerpo ulcerado por el crimen,
por el veneno y por la maldad.
Sobre una conciencia limpia,
qué tibia y blonda cae la man
chada blusa del obrero o la
blanca camisa del labriego.
Malditos sean los desgracia
dos que serpean humillados
ante las plantas babosas del po
deroso magnate implorando un
mendrugo de piedad, para más
tarde levantarse, diabólicos y
engreídos, fustigando, con el
látigo de sus pasiones, los dere
chos del hombre y la Santa Li
bertad individual.
¡ Malditos sean los desgracia
dos, principalmente los desgra
ciados de mi Patria!
Cota Robles.
Pida el No. 902 cuando desee
¡hablar con “El Tucsontnse.”
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZONA, FEBRERO 23, DE 1918
POBRE RUSIA!
i En la imposibilidad de que
Rusia pactase una paz honroso
con Alemania, el Primer Minis
. tro dió por terminado el armis
-5 ticio ordenando a la vez el com
. pleto desarme de las fuerzas ru
. sas, detalle importantísimo que
. los teutones aprovecharon para
avanzar en un frente de más de
. cuatrocientas millas; pero aho
. ra resulta que el Ministro Ruso
; desconoció tal determinación,
> habiendo pedido su renuncia al
. Primer Ministro, quien inme
i (Ratamente la presentó, dispo
. niendóse, así mismo, que las
tropas sean armadas lanzando
, se un Manifiesto a la Nación, la
. que luchará hasta vencer o rao
t rir, no sin que antes tenga que
luchar con las dificultades in
, ternas.
i Ahoi'a el pueblo ruso com
. prende claramente que es inipo
. sible cualesquier tratado de paz
. con los países centrales, y de
común acuerdo se preparan, u
. na vez más para combatir en
contra del enemigo.
Se nota, según las últimas no
ticias telegráficas, en el pueblo
ruso, una reacción considera
ble en vista de que los pueblos
. del país están siendo aniquüa-j
, dos por el enemigo que aprove-!
chó una ocasión imprevista.
» Muchos generales de alto!
| prestigio, así como muchos po j
Uticos obreros, están en estos
> momentos organizando el Ejér
[ cito a fin de haber la resisten
cia que el honor y la dignidad
- nacional ordenan en tales casos.
i EN QUE QUEDAMOS.
Toda la prensa de hace tres
dias, no se ha ocupado de otra
cosa más que de la batalla li
, brada en las cercanías de Ji
menes, Cliih., entre Villistas y
Carrancistas.
Al principio no dimos cr.'di- .
to a talos rumores ateniendo- ■
nos a lo que la verdadera pren
sa de la capital de México aso
gura y esto es que el Feiieisn.
. no existe: que el Zapatismo e.
un mito: que lo de Pelaez
fantástico: lo de Garcia ei
Michoacan cuenta de viejas ;
que Villa pasó a la historia, c<
mo también está pasando lo
( los Yaquis en Sonora.
Los telegramas de hoy no
confirman el triunfo de los C >-
rrancistas en Jiménez sobre lo
’ Villistas, habiéndole inferido
( los primeros a los últimos 30
muertos, muchos heridos, bas
tantes prisioneros y cogiendo
s caballos, acémilas y mucho per-!
trecho de guerra.
Por parte de los Carandaí as
‘ aun no se saben las perdidas, i
’ pero deben de ser muy pocas. |
j ¿En que quedamos nnsó o no|
pasó a la historia el Villismo? I
——i
AUDICION
Ayer por la tarde la Banda
- Mexicana dió, a la llegada del
Tren de Nogales, una alegre
. Audición, durante la cual se
tocaron escogidas piezas del,
í repertorio con que la Banda de '
referencia cuenta.
Carros “STUDEBAKER” de Todos Tomares. TVvtw - or»Vi .
dones Favorables. RICARDO JRONSTADT.
Sucesores de Pace Hay and Grain Cu.
VILLA DERROTA A
MURGUIA EN PARRAL
Muy a su pesar, las autorida- [
des carrancistas de C. Juárez, j
así como el Cónsul de El Paso
Tex., admitieron, la mañana de I
hoy, la veracidad de la noticia
del encuentro tenido entre Villa !
y Murguía en Paral, lugar en el
que anoche se infringió a las ;
fuerzas de Carranza, una derro
ta absoluta y vergonzosa.
Villa, cuya estrategia no ha
sido compredida por Murguía,!
vino, durante algunas semanas ¡
entablando combates con las i
fuerzas del gobierno en (listín-!
tos lugares de Chihuahua, pre- 1
parando un golpe “magistral”!
Te esos que solo él sabe dar, y j
para tal objeto, mientras se:
$1,000,000.00 Por la Cabeza
De Pancho Villa ($™ t ° 0 )
Carranza, en la imposibilidad
de dar por terminado a Villa y
! tomando en cuentas las propor
ciones alarmantes que las fuer
izas de este rebelde toman dia- 1
¡rumíente, ha publicado un de-'
¡crido por medio del cual ofrece
la Francisco Murguía la respe
table cantidad de un millón de;
pesos por la captura de Pancho i
Pistolas, ya sea en estado de!
cinta o en cualesquier otro este
do.
Dice Carranza que si otro
cualesquiera toma a Villa, vivo
o muerto, recibirá la cantidad
de medio millón de pesos, sin
ulteriores averiguaciones.
No queremos, ni por un mo
mentó dudar de la palabra d<
don Venus, por que muy bien !
LAS CARRERAS DE AYE l
Muy concurrida se vió ave.-'
por la tarde la Calle Congreso,
con motivo de la anunciada dj
carrera de a pié que jugaron los
alumnos de la Escuelas Alta con
los alumnos de la Escuela para
Papagos.
Cerca de 30 jóvenes tomaron
parte en el torne, del que salie
ron vencedores los papagos,
quienes llevan ya dos triufos so
bre sus adversarios, quedando
el tercero que será muy dispu
tado por que con él vendrá la
Copa que se ha ofrecido para
este caso.
i Contentísimos andaban los
pápagos con su triunfo, y en
justicia tienen razón, por que la
victoria fué muy legitima.
ANIMADA TERTULIA.
I .
| El Viernes por la noche se
llevó a cabo una elegante ter
tulia en la residencia de F. S.
Moreno, en honor de su herma-'
no polico, Federico O. Elias,'
quien se halla entre nosotros
de visita del Campamento mi
. litar do Kerney, Cal., donde lia
,ce ya tiempo se haya estacio
nado, esperando regresar el Do
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
í combatía en Jiménez y en otros í
muchos puntos distintos, pre- j
paró, con toda calma y pacien- j
cia una emboscada en las inme- ¡
; diaciones de Parral. Murguía, j
! creyéndose victorioso marchó !
sobre esta ciudad, y cual sería i
isu asombro cuando al llegar a
ella es atacado formidabtemen
í te por Villa en persona, sufrien
do aquel una derrota absoluta
: y por demás denigrante, pues
ise dice que “ni las manos me
jtió”, aunque sí metió los pies,
¡ pues tuvo que huir, vestido de
; mujer, por entre las tripas del
; agerrido rebelde.
En estos momentos el elemen
ito villista refugiado en este
puede pagar el millón de pesos
en bilimbiquis, o cuando menos
hacer que el acreedor desapa
resca y según los espías que Ca
rranza, con el título que se quie
rra enfermo de delirio de ata- <
que y con una pierna r un ojo
menos, todo lo cual lia perdido ,
jen los combates (pie sostuvo
pos-mortus, y desde ultratum
iba -
Pues si \ illa ha dejado de :
ser un peligro, si Villa ya no es
m puede ser en manera alguna
un enemigo del Carrancismo, i
por qué, pues el jefe del Ejecu
tivo ofrece la enorme cantidad
de un millón de pesos por la cap
tura del rebelde en cuestión.
Una de dos: o Villa existe (y
isí que existe) siendo un gran
mingo próximo.
La tertulia fué muy eoncu
nida y se pasó un tiempo de
licioso. ;
Personas de Viaje
y de Regreso.
• "
Hoy sale para la Capital de
Estado, la inteligente Señorita
Trinidad Lacarra, siendo pro ¡
bable que se radique en dicha,
ciudad, domiciliándose en la ¡
casa Nmh. 727 al Este de la Ca-¡
lie McKinly.
“El Tucsonense” se ha hon- 1
rado verías veces con las inspi- 1 ¡
radas producciones d- la ilus-,
irada Señorita Lacarra, y enj
esta vez le desea todo género de
felicidades a dondequiera que,
vaya.
Que no obstante lo distante la j
| señorita Lacarra nos sepa con-,
,tar entre sus buenos amigos y!
admiradores.
El Sr. J. C. Snyder y esposa,
(antes Francisca Bardeau) lle
garon de Burbanlc, “(Jal., esta ■
semana, con el fin de volverse i
PERIODICO OE INFORMACION Y VANESA!
País se encuentra de plácemes
i por el triunfo señalado, pues se
jdice que fueron muchos los
i carrancistas muertos, muchos
i los prisioneros, mucho el par
que quitado, y muchas también
í las provisiones y dinero que se
caturó.
Un detalle: dicen que el traje
que Murguía abandonó al huir,
vestido de mujer, lo encontra
ron los villistas, quienes sabe
dores del caso, hicieron que una
de las soldaderas más viejas se
lo pusiera y anduviera así por
la calle, luciendo los galones del
bravo General, así como la ca
chucha con una aguíla que pa
rece guajolote.
peligro para Carranza y este de
acuerdo con otros jefes adine
rados ahora una colecta y con
ella pagan al que aprehenda al
Diablo de Chihuahua o Villa
existe y Carranza ofrece un mi
llón de bilimbiquis al que lie\
a cabo la entrega del Jefe de
Operaciones del Norte.
Y diremos como dice un ami
go nuestro, ahora en el desti
rro: ¿En qué quedamos, hay Vi
lla o no hay Villa ?
Que lo averigüe Vargas, por
que nosotros no nos interesa
mos por el medio millón de pa
peles que ofrecen al particular
que coja entre sus garras al Sr.
Don Francisco Villa, General
Honorario de la Revolución
triunfante.
a radicar en esta poblad ú,
El Sr. Snyder por mucho toan
po fué propietario de la Home
Bakery, y ahora piensa dedicar
se a la labranza.
Deseamos buen éxito al Sr.
Snyder y no hará equivoco al
radicarse en esta, la mejor ciu
dad de los Estados Unidos.
I
| Encontrándose bástanle -en
ferma la Sra. Concepción < \ !>■
Franco, fué llamado violeta
mente a Nogales su esposo el
¡Sr. Franco, quien se encontraba
i en dicha población con asuntos
I relacionados a la Agencia de
lias máquinas “Freo”
El Sr. Fraijco llegó a esta el
( juéves pasado y para la fecha
su señora esposa se encuentra
.muy aliviada, debido al cambio
i que sufrió la enfermedad de
que adolece.
I
I De Amadoville, llegó a esta
¡el muy estimado y simpático jo
iven Frank De!ton después de
i haber pasado una s'-mana con
¡su amigo, el joven Gabriel An
ígulo, Hijo.
Se encnentni en e«t > o'v '■ ;
el rico ganadero Sr. José C. C t
mc.n. EL TUCSOMENS £ "
F. S. MORENO, Propietario.
Entf red as se* ond cla'.s soatter ai the postoffice at Tbcbod, Amona
April 9. 1915. lindar the Act cf March 3, 1870.
A luiíti'io coran articulo je reinada clase 'en la oficina do correo* sn
Tihisoü. Arpona Abril 9. u»iá. bajo la acta de Mano 3, M7O.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TAKJJE
PRBLIOS 03 SUBSCRIPCION.
Por nn Mes .2?
Por seis reesos.. SI.OP
Por un Acó 2.0t
Los pagos deben ha< er-e invariablemente a alentados.
Pata precios de anuncio*, diríjanse a la o leína Núm. 114 a.» •
Btone al So* o llame ai Téiefono N?im. 902.
No se publicará cingnii rciriTido que eo venga con la firma dt so
autor y nos e devo'verr. niuqiiit* aunque no *e publique. Toda cones
pondencla debe ser dirijlda ai • ; Tucsonense *T icson, Arizona.
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERIGANA
l\
Sesión del domingo 20 >'•
Febrero de 191S, bajo la presi
dencia del Sr. P. M. Elias.
Asuntos resueltos: Se pre
sentó el Proyecto del nuevo Re
glamento Interior el que será
discutido el domingo siguiente
y durante las dos primeras se
siones de marzo; la Comisión
de Sanidad informó sin nove
dad; se recibieron votos de
gracias de los socios ex-enfor
mos Srs. Antonio R. Bravo. 1
Juan M. Méndez y Sebastiana
Maldonado por los oportunos
auxilios y finas atenciones que
se le prestaron durante sus res-l
]>ectivas enfermedades; se dió
cuenta con la correspondencia
recibida y se tomaron los a
cuerdos relativos, se recibieron
las protestas de la señorita Ade
la Montano y del Sr. Eduardo
Villa y se expidieron credencia
les para-los nuevos socios ra
dicados en San Xavier, Srs. Es
tebau G. Estrada, Carlos M.
García, Eduardo V. Hall, Ven
tura V. Carvajal, Reynaldo
Llanes y Sra. Guadalupe de Co
ta.
Se disertó sobre la interpre
ción justa y verdadera de la
Ley, se ventilaron alguno
otros asuntos y después de le
Diligencia ‘Popular’ Inc.
Parte todos los dias a las 9 a.m. del'Hotel South western
en la Plaza de San Agustín, para el Ray, Sonora, Win
kslman, Hayden, Mammoth y Kelvin. Sale de Sonora,
Ariz., a las 10 a. m. Buen Servicio y Austos de 7 pasa
jeros. Teléfono 721.
DILIGENCIA POPULAR INCORPORADA.
GRAN BAILÍC Y CENA í
Por la Sociedad “Perfil it Duz’
El Sabado, Febrero 23 de 1918
EN EL SALON DE LOS AGUILAS.
Admisión SLOO
! Señoras y Señoritas Gratis. Ezeeiente Orquesta de Cocio.
—* , 5
No hay mejor ahorro que la compra*de
Timbres Peálales de Ahorro y los pue
de adquirir en la oficina de correos, en
los comercios y de los entrenadores de I
I
cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.
I 1
Haga Lid. a sus niños que las com
pren y ayuden a ganar la guerra. j
** j :
TEATR O LIRICO
‘ “ - —r_-A .... ■- ■ i ■
i
vantarse la sesión se hizo un
buen rato de baile que duró po
co más de dos horas, habiendo
sido este festival el primero or
ganizado por la Comisión de
Festejos. —Cota Robles Secre
tario Principal.
PABAHO7.
Esta noche tendrá lugar, en
los Salones del Odd Fellows, el
baile que ha venido preparan
do la Sociedad Mutualista Por
firio Díaz.
Dados los preparativos de
esta fiesta, podemos augura*
<pie resultará muy concurrida.
LAMENTABLE ACCIDENTE
Ayer, el Sr. Santigo B. Mo
rales, operario de la Casa Re
donda sufrió durante su traba
jo, un serio accidente a resul
las del cual se encuentra en ca
ma, aunque pasada la primera
impresión parece que el mal no
reviste la gravedad que en un
principio se creyó, pues las qu 1
maduras que el Sr. Morales re
cibió en las piernas, pueden ca
larse en un tiempo relativa
mente corto.
El Sr. Morales es miembro
de la Logia Fundadora de !
Alianza, y probablemente a es
tas horas ya la Comisión do f
nidad debe de haberlo atendi
do.
“EL TUCSONENSE ’’ SABADO, FERERO 23,1918
OTRO ACCIDENTE.
¡
Por la noche del jueves últi
-1 mo, la señora Ana María Mo- !
rales de Fimbres al dedicarse
a sus ordinarias ocupaciones
uvo la mala suerte de perder
el equilibrio, y al caer' quedó
-on un pié completamente frac
turado, habiendo sido desde
luego atendida conveniente
mente. /
La Sra. Morales de Finieres
recibió inmediatamente ios au
xilios de enfermedad que P ~ o
gia Principal de la Sociedad
“Mexicana-Americana” cono*
de en casos do accidentes.
El Sr. Santiago B. Morales
|de quien antes hablamos, así
( ! como la Sra. Morales do Fim
bres, son hijos del Sr. Suntia
( go R. Morales y de su señora
esposa doña Mercedes de Mo-
J raies a quienes manifestamos
nuestros sentimientos por los
accidentes sufridos por sus hi
jos, esperando el pronto resta
blecimiento de los enfermos.
i
i OPORTUNIDAD
l Como productores vendemos
• sacate ai menudeo a preci'- j
-jde por mayor. Zacate barato'
Ipara ganado. Calle Meyer 3 o
‘ al Sur. tf.
• LAS NUEVAS
CONTRIBUCIONES.
1
Ya saben nuestros lectores
■ que el Gobierno General ha
■ creado la contribución o taxa
ción especial sobre los usufruc
tos del trabajo personal, y con
- el fin de regularizar el cobro
• do dicho impuesto en esta cin~
> dad, acaba de llegar el Sr. G.
! N. Dernier, quien lia estableci
‘ do sus oficinas en el local de la
• Cámara «le Comercio, debien
- do pennanecer en esta ciudad
- hasta el día 15 del entrante
mes de Marzo.
> El referido Sr. Dernier trata
de llevar a cabo su cometido
- de la manera más rápida y se
gura, economizando tiempo a
- los interesados ya la oficina
que es a su cargo, y para tal
i efecto los interesados llenaran
un cuestionario, inmediatamen
te lo cual el Sr. Dernier fijará
el monto de la contribución.
Esta contribución comenza
rá a ser pagadero el 1 de Junio, 1
pero se puede hacer inmediata
mente si así lo desean.
El Cuestionario aludido apa
rece :
' Monto del salario mensual.
\ Profesión o negocio.
¡ Rentas recibidas.
I Intereses.
Dividendos.
Memoria de ventas privadas.
' Pi opiedad real.
Adquisiciones en 1917.
Precio de las adquisiciones.
Ganancias.
Renta del local del negocio.
Pago a los trabajadores o em
picados. ,
Gueto de Materiales.
Intereses pagadps en 1917.
Taxes pagados en 1917.
Pérdidas y su origen.
Cuentas malas, para su co-1
bro.
Costo de los edificios del ne
gocio.
Cosío de la propiedad, indi
cando’el material de que están
hechas.
Seguros" de cualesquier cía- ¡
¡se ysu costo.
Sabemos que el Comisionado j
Si - . Demier está perfectamente
bien intencionado, tanto pava
despacha! en el menor tiempo j
posible a los interesados, como
j¡a;a señalar, con toda justicial
j equidad, las cantidades que
ocurro taxes correspondan a ca
da persona, según la última dis
posición del Gobierno.
Carritos Chatos Con Ruedas
de Acero a Precios Bajos.
Ronstadt Grain & Impl. CoÉ
Antes
Pace llav & Grain Co.
Ricardo Ronstadt
Faé Cristianada.
¡ Con el nombre de Manuela
| fuá bautizada el día 20 de los
corrientes, en el Templo de la
Sagrada Familia, una niñita
hija de los Srs. Rubén Ramirez
y Carlota de Ramirez, habien
do sido padrinos el joven Basi
lio Molina y la Señorita Tere
sa Amienta.
EN UN FURGON
Acaba de llegar a esta ciudad
un furgón lleno de las acredita
das máquinas “Free”; máqui
nas que tuvimos el gusto de ver
al aceptar la invitación que pa
ca tal objeto 1103 hizo el Sr. A.
!!. Franco, pudiendo admira
lo* distintos ele .gantes y sólidos
ostib sen que < stan hechas las
máquinas de referencia.
~~— —-
Deseo vender un caballo, una
guarnición y «los carirtos muy
baratos. Diríjase al No. 9-1 west
Broadway. tf.
ATENCION.
Se invita a todas las señoras
y señoritas a prestar sus serví
1 cios para labores de tejidos
| bordados, pintura y otras obras
de mano a beneficio del Hospi
j ció de Anch os Pobres.
Las porsenas cuyas ocupa
ciones son de día, pueden con
currir todos los lunes y juéves
de las 7 p. m.; y aquellas qi
les sea más fácil hacer este tra
bajo de día, pueden concurrir
los miércoles a la 1 de la tarde.
Casa Núm. 21 de la Calle 15 al
j Este.
Trinidad Lacarra, Seria.
PESQUISA.
Mucho se agradecerá cuales
quiera información que en es
tas oficinas se de relativas a
Julio Ortega, quien hace dos
años se encontraba en Qdaba
sas v Ariz.
Ortega es nativo de Tucson
y tiene a la fecha 16 años de
edad.
SEIS CARTAS MUY
IMPORTANTES.
En nuestras oficinas han si
do entregadas las siguientes
cartas, las que pueden ser reco
gidas sin costo alguno por los
interesados, que son los Srs.
Librado Corrales, Agustín Gu
tiérrez, Arturo Madril, Euse
bio López, Ramón Leyvas y
Sra. Albna Núñez. D-5 !
Una Señorita o un Joven.
Se necesita un joven o una 1
señorita que escriba en español
V que use mfquina de escribir; ..
ofrezco pagar buen sueldo a la f
persona competente. Para I
mas informes diríjase al P. O. (
Box 367 o llame al Telefono
395. tf. C
» II ni
Cambio de Programe» Diario~-Solo 5 Cts
. LAS MEJORES'VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QITE"RECIBE ALOS~MEXICANCS CON MAS CONSIDERACIONES-
•
Atención!
h:u ■ í, ° '* ' ‘■•nu-iHo especial para LLANTAS de
; ¡ ••tendido por empleados competen
tes j LSP ECIA LIST AS en éste ramo.
Pava \ { LOAN ¡ZAR, leñemos aparatos MODER
NOS y MATKIAI.33 FRESCOS de primera clase. Te
das mustias I Lie <L .. . listaras de LLANTAS y tunos
serán GGARANTIZAD.AS.
Solicitamos . 1 patrocinio del publico, seguros de po
den dai cumplimiento y satisfacción general.
ÜTe F. Hoiistadt Co.
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. SO P. O. Box 113
Si su reloj esta descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Arizona CANDY Factory
Estamos en ros, ¡on de ntaxrr dulces de ia mejor caUdad a precios real
mente batatas : . ; vr mayui. ~u como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros diuces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco a 25 U
día. Dulce (íe frutas a 50c libia.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
| Calle Meyer No. 107, al Sur.
/,=■' ==T
R. R. Flores G. c. Vázquez
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS.
En nuestra casa encontrará TJd. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
j Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos.* Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
j “AMERICA”.
; Reparación Pronta de Bicicletas, Amas y Muebles,
jj PRESTAMOS IlíHíc-Ro sobre toda clase de prendas o
Garantía.
| 103 Galle Meyer al Sur. Tucson, Arlzona.
Los Mejores
Discos Nuevos
cjy¡ Mundo j
Hilos. Su es.
SUCURSAL
“La Unica Casa Mexicana
de Música en Tucson.”
24<4 Calle Congreso, al Este.
i
A. COENEN, Jr. j
i Gerente ¡j
El Prof. Don L. FERRANDEZ
...Enseña Español, Taquigra-;
fia, Contabilidad, Aritmética |
Mercantil, Ortografía, Solfeo y j
Guitarra.
PRECIOS MODERADOS.
Calle Meyer al sur, Núm. 188. '
“PURE
FOOD
STORE”
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JR.
* - -
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Cr.ila Meyer No. 11 >1 Sor.
UOMPRE
AHORA
Bicicletas nuevas y de segun
da mano de todos precios.
Estoy en posesión de hacer
toda clase de trabajo de pri
mera clase y precios
bles.
Vendo bicicletas ajpagos
convencionales.
U TALLER DEL
COLMO
Calle Congreso al Este
Número 272.
Hablamos Español
¿ Relojes fluís Ü
lio :1 Q
€á\¿> ¿i WVSs£%¿
Clases y Reparaciones I
Por Expertos Ge» ' J
raníizacías, ¡
Precies Razonables ;
, VEAN A 1
* .... „„ ' !<
P.%,§ 5-í ?¿í 12 C>iíl€ Congreso, al Oeste
• í <’• i J ¿— H * ti»<;i¡uldd del Oiütvn ]
Dr. Francisco IVÜ¡miaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Telefono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 a 12 a- m. y de 3 a 6 p. m.
Residencia —728 North íhird Ave. Telefono 1072.
as. wm. l umn
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIS Y
GARGANTA.
Avenida >StoiiP, No. 122 ai
Norte.
Residencia—9ls Avenida ti al Norte. i
1» años de experiencia en Londres,
Paris, Viér.a, Bncarest y
Constantino pie.
antóñio orfíla
ABOGADO.
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blg?.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Layes da Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
TODA CLASE DE TOLDOS
DH AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubierta»! de Asientos de Automóvi
les » Precios Razonables
P. F. JIMENEZ. Manager.
ÍTíim. 27, Avenida Sexta, al Sur. j
; No. 27. Avenida Ca. al Sur—Te!. BS9.
Tucscn
¡i UíVÍertaking Co.
/..•turo Carrillo, Prop.
1 *. DENOTA de inhumaciones, j
Servicio de Dia y Noche.
V>¡ DS Avenida Stone al Sur, 201
- ?. Capacho ,1
A'ito Co.
CaUe3 Ucyer y Simpson
Teléfono 995
i i
i TODA CLASE DE REPARACION
i DE AUTOMOB7LF.S TRABA
JO GARANTIZADO Y A
' PRECIOS SIN COMPETENCIA.
So Venden Autos de Segunda Mano.
AIRE LIBRE.
LEÑADORES DEL MUNDO. í
Campamento San Agustín No. 1!
Kx-Ooi.sul Comandante, J. C. Reyes. ;
Cwusul Comandante, F. S. Moreno. ¡
Teniente Consejero, Angel Castelan. |
Tesorero. .1 ¡uní B. Franco.
Clcrk, Amado Cota Ilobles, 114 S. ;
Stone, oficina de “El Tucsoneuse.”
Sesiones —Primer Jueves de cada mes
E. A. JACOBS, Ensayador
ÜS
Ore y Plata SI.OO
Oobre SI.OO
Plomo - SI.OO
1 Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
| No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormicfc,
al Este, Tucscn, Ariz.
~TlosTreumaticos.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables —Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317 —José Díaz López.
Teatro Rima
/
‘ME MARÍST COLLEGF,
Teléfono 112. i
Enseñanza Primaria—Gram- !
mar School—High School. Ii
and Business Dept.
I
Recibimos alumnos Externos
jé Internos.
Instrucción práctica y com
! pie ta. Toda la enseñanza se da i
en Inglés. j<
Clases nocturas para adultos: i
Contabilidad, Español, Inglés, i
Taquigrafía, Mecanografía. <
Precios Moderados. !
Tucscn, Arizona. <
¡r—
. T í y
\ La uran ,
;i Novedad del Dia!
, l-;i Luna Studio cada día mejora
\ ■ sus trabajos notablemente; hoy cuer.-
¡ ía con los aparatos más modernos,
; ' con 10.- cuales puede tomar retratos
i de «lía yde noche, perfectamente
¡ bien acabados. Especialidad en re
i tratos «lo Novios y Niños. i
jjri LUMASTijDiÜj
j | j
| Tucscn Auto Co.
Antonio Cíimacbo, I’rop.
¡ Toda Oíase de Reparaciones
| en Automobiles, Ingenios y
Maquinaria de Minas.
Especialista en Instalaciones
de Bombas.
¡ Yendo Bombas de 2da Mana.
Garantizo Satisfacción
i Calle Cusliing, NOT6 al oeste
i mmmm
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a 1 Domicilio.—Ave
i i.i¿a Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
cárlíTüíísl
Avenida 5 y Calle Broadway
Especie ¿e Acsssorias
de Automobiles
Gasolina y Aceites.
íger.ie Se Llsnias Ssvap,
Los Carros de “Studebaker ’
no necesitan re'umeuddeién.
Se venden en Abonos.
Ronstadt Grain & Impl. Co.
Antes
Pace Hay & Grain Co.
- Ricardo Ronstadt
“EL TUCSONENSE” SABADO, FERERO 23,1918
fDE INTERES A LOS CATOLICt S f
IGLESIA CATEDRAL
Hora? de Misa, —Domingos y Fiestas de
Obligación
Primera misa, a las 7:30 a. m.
Segunda misa, a las 9:00 a. m.
Tercera misa, a las 10:30 a. m. .
' Rosario y bendición, a las siete de
iu noche.
Er.tie semana, la misa se dirá a las!
siete.
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Días festivos; a las siete y diez de
la mañana.
Entre semana, a las siete de la ma- j
ñaña y Rosario todos los dias, a las;
siete do la noche.
Entre semana la misa será aj
las 7 de la mañana; todos los ¡
días Rosario y lectura a las 7 j
p. m.
SANTORAL
Febrero 24 —Domingo 11 'le
Cuaresma—San Modesto, obis
po y confesor; Santa Primitiva,
mártir y el V. Ludovico de San
Juan, carmelita descalzo.
Febrero 25—Li nes San ma
llas, apóstol y la V. Margarita
de Jesús, carmelita.
(Luna llena a las 91i. 3¿m. de
la mañana en Virgo)
Febrero 26—Martes San A
i -rtano, mártir; Leandro, abad;
Santa Octaviana, matrona ro-j
mana y el V. Alonso de Santa !
María, cañnelita descalzo. ' i
i
La Primera Comunión
El domingo 10 del próximo!
mes d<» marzo, los niños y, niños I
que han seguido las instmccio- 1
nes de la Doctrina Cristiana, j
recibirán ía Primera Comunión
de manos de Su Señora lima.!
Sr. Granjon, Obispo de Tucson, ¡
quien cada año se digna cele- 1
brar la Santa Misa por este ac- j
to tan importante de nuestra !
Santa Religión.
El mismo día 10 de marzo, a 1
las 2 de la tarde, <4 Sr. Obispo'
Jará el Sacramento de la Con- 1
firmación a los mismos niños!
le la Primera Comunión, así 1
como a todos los adultos oí’' 1
aún no han recibido la referida j
gracia; pasado el acto anterior!
se dará la bendición solemne I
del Escapulario de Nuestra Se
ñora del Carmen.
El domingo 17 de marzo, a
las 2 de la tarde, el Sr. Obispo
dará la Confirmación a los ni
ños chiquitos.
Los padrinos de Confirma-;
eión deben presentarse íjjla Ca- 1
::i Cur.al para asentar las partí-j
las en los días de la semana íui- i
teriores a los domingos en qu<
deban celebrarse las confirma
ciones, en la inteligencia que no
deben presentarse como padri
nos las personas casadas única
mente por la Ley Civil.
Con motivo de lo anterior,
muchos son los niñitas que con
gran empeño asisten a ía en •
fianza de la Doctrina a f’n d “
recibir la señalada gracia de la
Comunión.
Sacos Vacíos
Deseamos comprar sacos va
tios de los que se usan para
1 granos ; N Los sacos pueden ser
nuevos o viejos. Diríjase al
Tucson Seed & Floral Co. 100
E. Congress St. tf.
Primara Comunión.
Para el dia en que próxima
mente harán las niñas sh Pri
mera Comunión, tendremos en
venta un buen surtido de libros
:de oir misa, coronas } velas a
propiadas para tql acto.
En vista de la gran demanda
que hemos tenido «lo estatuas
(le santos, liemos hecho un ir e
vo pedido que llegará al fincll
zar el presente mes.
Oíd Mission Book Store.
Arturo Carrillo, Pro.
En Seguida de Catedral. tf.
j FIESTA DE CARIDAD
Se resolvió, en la última Jun
ita celebrar por la Sociedad
j Guadalupana, celebrar una
iKermese durante los ,días 6 y
¡ 7 del próximo mes de Abril en
! los salones-del Armory, dedi
j cando, como en otros r.f 03 el
producto de dicha festividad a
(beneficio del Hospicio de An
-1 cíanos Pobres.
Hecha la elección respectiva
. resultaron agraciadas las si- ¡
guiantes personas que ya más i
■de una ocasión, en actos de cu-i
jridad como el que se prepara,
¡han manifestado su buena vo-i
luntad y franco, empeño.
Director, Rev. Sr. Luis Du
val.
Presidenta, Srita. Teresa A-j
mado.
Vice Presidenta, Sra. Marga j
rita King.
Secretaria, Srita. Trinidad I
La carra.
Tesorera, Srita. Josefina
Benton.
Vocales, Señoras Anita Agui- j
rre, Elisa Hughes, María Soto.;
Emilia de Gil, Altagracia i
Hughes, y señorita Gregorio j
Berceló.
Se nombraron kv- comisiones!
1 ■ spectivas, siendo la de Colee-'
■ ía la que ya ha primipiado sus
; labores, acercándose a las peí -:
s nias de imana vo.untad a fin
do que contribuí an con el óbolo!
jque sus sentimiento de Llantro
pía les dicte.
Estamos seguros, dado el fu ;
ide que se persigue, que e tu !
fiesta resultará de gran utili--
| dad.
VOTO DE GRACIAS.
•
Por medio de las presentes
i lineas me permito manifestar,
en nombre mío y en el de mis
pequeros hijos, el más profiri
ólo agradecimiento por las fi
nas atenciones que se nos pro
digaron con motivo de la <h
fermedad y muerte de mi Gr.
¡esposo, Diego C. Romero, t¡ 1-
'to por la Supreme Ruling os
the Fraternal Mistic Circle, co-!
1110 por la Improved ()rder os ¡
Red Men. así como por los Tu- j
lleres del Sur Pacifico.
Igualmente estimo, en alto |
grado, las frases de cariño que!
' por nuestras amistades se nos!
¡vrodigaron, en trance tan des- j
¡graciado, y muy especmbnen.o
i al-Rev. Padre Lucas, C. D..j
'quien tuvo la bondad de di, -j
gir cristianas frases duran.'
bis honras fúnebres y en cari
tativo panegírico de mi finado,
j esposo.
Tucson, Ariz., Febrero 23 ,
¡l9lß.
Francisca G. de Ronv'ro,
é hijos, i
l,ea “El Tucsonense” segni
! lo y sabrá lo que pasa en la
] f --i•» n“e T T d neidmiece.
BOTICA DE U "
©la Ave.
Esquina de la Ave. Sexta y
Avenida Tule.
Bajo Nueva Gerencia.
! En esta droguería encontra
rá usted la medicina que ne
cesite, así como los artículos
do tocador que le sean favori
tos.
Especialidad en preparación
j de recetas y entrega rápida
de las mismas—Precios mó
dicos. >
j S' se le hace lejos nuestra
Botica, recuerde que lo está
j tirito como usted (leí Telefo
j fono.
¡ - TITO FLORES, Gte.
Teléfono No. 260.
El mas Hermoso y Agradable en b?Ck.daH
Cambio de Programa Diario con Gran Novr ri,=d»; s
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo cu estos precios las c-L tribu Acnés de la guerra
Teatro Broadwa'Vl
* SIEMPRE LO MEJOR *
— _____
ESTA NOCHE FOR ULTIMA VEZ
JUNE CAPRICE EN
“UNKNOWN 274“
r la segunda película de “The Son os Democraey” No la
pierda que es muy interesante.
SIEMPRE I.AS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Tucson OPERA HouslT
A PRECIOS 15c, 25, Cajones Reservados 30c
¡ ESTA NO CHE FGR ULTIMA VE7i
“A DAüGHTER OF THE GODS“
COI- ANITA KELLERMAN
La mujer mejor formada < n el mundo, esta película es una
maravilla yse lm cobrado SI.OO en otras partes por vería
¡ I «EL DOMINGO
F2A2TCI3 BUCEIvTAN Y EEVERLY BAYNE
¡¡ EN “SüSPICION”
AsjxÜSo Baracarío
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
[• negocio necesitan.
|, '
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
i I -.jrrrrr : = 1--:.-.:.. - i c- . - ■ -a
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máo/aíii» c;uc por su fácil manejo
y sus muchas aplicaciones merece en '«|K, jfpm
estos momentos la distinción mundial 'SL\ yt,gri,
de los grandes peritos. L \
Condiciones ¡itéralos le serdn msni- \!A ¿krizfiS&ftj
fivU-Ci por nuestros agentes, para ios \í i -1 \ \
cuales solicitamos ¡a atención del pú- i ? ' '/( .I iJm* ? \V
g’sr. ■ aurida.i de máyrjias “Siagvr”,
n atono de nuestra imae. oratle J||
“IBL£’’. estamos rscueltoa, a fin de ¿
ña co ca.Ui.-o a nuestro gran surtido a 1«- jj r
/cnderlas a precios relucidos o en ato- I
nos de ')oe semanarios.
FIJENLE on NUBSTP.OS FCLLBTCS. \¡ í W'OT I\
ANDRES R. FRANCO,
| Oficinal HOTEL TUOSONIA.
HQ- TiCA m MARTIN |
K.LMLD7OS TAJANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
, Ssvrwj.fiA JG;¿ que hablan español
8' r lili’- ía a Domicilio Gratis.
i:, ¡vio. U.. —írtsg: Company
Calles Congreso y-Charch Teléfono 29.
;i U Tit*3i OS 010*08 üE
! m. YÁíiíriWiCH
Lo al mejor tugai para con¡p- »r sus
I sapati-3. luir *»ei ue otllmos adulos y
i precio» mt*' 1 ia.ijs asi como el de
! partam»,üto ae .apara'lona» es uno
Í-it ios uielores >;n afta ciudad, don
de siempre ejicuivr.rwa un zasateio
I experto en ei ramo
i CHAS VAKIiVJuWTCIJ Pío?.
Calle Meyev. ai sur Nc- 101. ,
sTmunxís”
TLOMFRO PRACTICO
Todo Mi Tratado es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron
titud.
Rellly U.idartakin? Pators
Embalsamndores
i Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y Driscoll : j
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Clase de Carnes Frescas y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Tosino, Salchichas y
Choriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
! Telofono f.23 J 211 N. Sixth Avo.
i
PEOPLE’S
IViéat Market
Aie untivo M. Ellas. Prop.
CARNES FRESCAS DF. TODAS
CLAKES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral. Jam.isai y Careas
Haladas.
Se Toman Ordenéis y *« Entregas a
O. .tm, (lio
Teléfono 126 216 B Cnn«reiie
j El TncsoneiHP so lo va lo 2-5c
j'lr.lfTU* qiio le deje hi*\ DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usteil vea el
surtido ele calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de JDraclunan
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
Personales.
El Sr. Norlberto Moreno,
quien hace tiempo ha estado
sirviendo a su pais en la filas
militares, se le dio de baja, de
lo que celebran sus amigos de
verlo otro vez mas entre ellos.
Procedentes de sus propieda
des foráneas, se encuentran en
esta ciudad los Srs. Eugenio y
Gustavo Serrano.
Los Srs. Serrano reportan es
tar todo el distrito de Altar en
una actividad agricula muy
bonancible.
De Amadoville se encuentra
entre nosotros el Sr. Manuel A
raado, comerciante y agricultor
«le esa región.
El Sr. Amado se encuentra
muy conforme con la reciente
lluvia que por alia tuvieron ios
primeros días de esta semana.
Tenemos el gusto de anunciar
que el Sr. Federico Platt, se ha
ya en Sonora, Arizona, al frente
«le una gran negociación de
Granos, Pasturas y Leña, y nos
alegramos que prospere en sus
negocios.
RESTABLECIDA
La Sra. María Félix de To
rres, quien el día 15 de los co
rrientes, a las 12 y 15 de la no
che obsequió asu esposo Sr.
Juan Torres con una graciosa
niñita, se encuentra ya casi res- !
tabléenla de sus males, entanto 1
que la reci.'n nacida goza de.
cabal salud.
La Limosna Cristiana |
La limosna cristiana se dá, |
más que con la mano, con el
corazón.
La Limosna cristiana no se |
contenta con remediar la nece- i
sidad del pobre; hace más, lo!
eleva hasta nuestro nivel, nos
hace ver en él un hermano; má" !
aún, nos hace contemplar en él
la imagen de Jesucristo. Por|
i
i (
Zapatería Jg,
Rapida JI ¡
Reparación Garantizada de
* , Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superioi
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos. ¡
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
c-so los grandes h« :>es de la
Caridad cristiana i > sólo no
han exigido agj decimiento
por sus limisnas, t no que aún
han agradecido ellos ul pobre ¡
el haber podido otorgó: das.
Esto significa el beso o mu
dios Santos deban a aun Los a
quienes acababan de socorrer.
La limosna existima hace
que el que la dá se int por
el pobre, que le ame, 1 is ru
ya, le corrija le mejore
La limosna Cristian.. .ca
las distancias, desconoce las
divisiones de clases o de parti
dos, hace superior a la delica
deza del sexo, al refinamiento
«le la educación, al orgullo de
la cuna.
La limosna cristiana ama ia ;
obscuridad; pero allí es iníré-j
pida, celosa, activa, incansable,:
sube a la bohardilla del arrabal
y baja al húmedo subterráneo !
de los calabozos; no espera la ■
gratitud del pobre; bástale ser'
vista de un sólo ojo, el de Dios. I
La limosna cristiana obra,
prodigios. Saca recursos de j
«londe parece imposible sacar- ¡
los. A fuerza de abnegación y !
sacrificios y de privaciones, ¡
tiene siempre algo que dar, poi
que quien bien quiere siempre
tiene.
Los grandes limosneros que
hallamos en la Historia no han ¡
sido por lo regular grandes ri- ¡
eos. No proporciona limosna
la mucha riqueza, sino .el mu- ¡
cho desprendimiento.
Sardá Salvany.
POSTALES
. _
“Patria: tienes amor, en tu
celajes y en la gloria triunfal
de tus paisajes flota el sueño
de grandes redenciones, y can
tan en tu selva, los ramajes, la
epopeya de todas tus legio
nes ’ ’
“Justo es convenir en ello
odo hombre es un pecador, m ¡
hay nadie que en su interior, no
?sté con la soga al cuello.” j
“A la guerra Andrés no va-¡
yas, pues sin luchar vencerás. |
por que un bridias vale más qu |
el humo de cien batallas y ece-1
tera.”
NOTABLES PROGRESOS
en sonora;
No siempre hemos de presen
tar a nuestros lectores la ruina i
y la desolación, en trantándosc ¡
del vecino estado de Sonofa !
ahora queremos dar cueta d« |
algunos positivo progresos de- ¡
bidos a las sabia gestitín admi- j
nistrativa del inmortal Gral
don Calles. '
En Hermosillo quedará esta
blecida próximamente una A- ;
¡cademia de Altos Estudios, vj
como sucursales de la misma, se, 1
establecerán los siguientes
planteles educativos, perfecta- .
mente bien situados: en Guay- i
mas se fundará una Escuela i
Naval; en Alamos un Labora- ;
torio de Química; en Magdale-‘¡
na una Escuela de Veterinaria;
en Altar una Eséuela de Acli- (
matación y Agricultura; en A .
rizpe una Escuela de Leyes; er
Loctezuma una Escuela de Me
¡dicina; en Sahuaripa una Es
cuela de Ingeniería, en Ures
una Escuela Normal para Pro
fesores, yen muchos otros lu
gares importantes centros edu
| cativos.
En Oputo se instalará . una
estación de Telegrafía inhalam
.brica; en Mulatos una Fundi
¡ción de Fierro, en Soyopa una
|Fábrica de Hilado y tejidos; en
Quiriego una Concetradora deh
Metales; en Imuris un Hospital j;
de Inválidos; en la desemboca-!
dura del Río Yaqui un Astille- 1
l ro; en Santa Ana una Casa Em- j
pacadora y Refrigeradora; y i
en Hermosillo una Fábrica de
, Moneda y Bonos del Banco Tí
nico.
Muy sinceramente felicita- j
mos al culto, digno e ilustrado
pueblo JSonorense por los pro-j
gresos que alcanza debido a la j
honrad - y sabia administración
“EL TUCSONENSE '■ ’ SABADO, FERERO 23,1918
L ■■ " ' - ■ ■■■■■■■ ~ rm-::zTT=—r" —.'7 - .. ,—7
ALBERT STEINFELD & CO. ALBE&T STEINFELD ú CO.
El Lunes sera el Ultimo Día de la Gran Venta de
Aniversario en Nuestro
Departamento del
Subterráneo
\ deseamos temor la oportunidad de dar nuestras cumplidas gra
cias a los lectores de “El Tucsonenee’' por su muy liberal patrocinio
durante la maravillosa Y enta de Aniversario.
Nosotros estamos seguros que muchas pereonas han aprendido, du
rante esta venta, en el Subterráneo, que es el mejor lugar para ahorrar
dinero, que ningún otro.
La venta finalizara el Lunes en la tarde, y durante este ultimo dia
hemos hecho a rreglos <3 e poner baratas jamas vistas mas antes.
Pero antes de comenzar a decirles de estas baratas, queremos recor
darles que ahorren
Todos los Boletos de Compras
Que hicieron durante la semana.
Traigan ustedes sus boletos el Lunes, Febrero 25 a nosotros y si la
cantidad es mas grande que la de algún otro marchante, nosotros le re
galaremos una
Hermosa Ponchera de Cristal
Cortado de Valor de $6.00 Gratis.
Recuerden que no hay mas que una Ponchera que regalar, y esta
se la daremos a la persona que haya hecho mas compras en el Subterrá
neo deSteinfeld durante la semana del Aniversario.
Aqui Están las Importantes Baratas Para el
Ultimo Dia de la Maravillosa Venta:
Ropa Interior ppara Hombre 69c Forjas nuevas de sombrero de hemp, valor de SI.OO por 59c
Pañuelos para hombre, cuatro por 25c Encaje ecru de T pulgadas de ancho 10c
Chanclas de Charol de Valor de $3.00 per $1.98 Pantalones de lana y algodón para hombre 79c
Lanillas dobles de algodón, 64 x76 $2.98 Chanclas para baile, color de rosa o azules 75c
Tarjetas de correspondencia con sobres, la caja 19c Hilo de Seda de todos colores 2c
Sartenes esmaltados, grandes 25c Hermosos listones, 5 pulgadas de ancho, la yarda 19c
Alfombras de trapo, 26 xSO $1.49 Muestras de calzado, altos o bajos $1.98
Camisones de flancla para señoras 69c Bloomers de satín negro, de 2a 10 años 29c
Caisones o camisetas para señora de valor de 75c por 50c Vestidos de una pieza para muchachos 39c
Vestidos de lana para muchachos $2.95 Toallas de comoda, adornos de encaje 50c
Pantalones de Corduroy para muchachos 98c
ALBERT STEINFELD & CO.
del preclaro Gral «lon Plutarco
Calles.
(Nota: no crean que es burla
ni con esto le tomamos el pelo
a los srs. caranclanes del otro
lado ni a los de este,* pues to lo
ello nos lo contó un amigo de
otros tiempos, que desgraciada
mente milita hoy a las órdenes
le Venus.)
DESENCANTOS
¡Recuerdos! ?para que, si
ya no tengo mas que luchas y
fieras descepciones; si el amor
y las bellas ilusiones que soña
ra mi mente ya murieron?.™...
¡Chocaron con el fementido
mundo, y antes de lucir, sin un
gemido en silencio terribe fe
ncieron !
Si es la vida vorágine espan
tosa donde mueren atletas en
la lucha, si es mar horrible y
tempestuosa de tremendo dolor
r desencanto, a que traer las
virgen es divinas a morir en las
'ides del combate?....?Entre los
tumbos de ese mar qu abate,
revivir a las blancas ilusiones?
Con sus hermosas cabelleras
blondas, en medio del fragor de
la tormenta traerlas ;v—wifrir
> terrible afrenta, traerlas a flo
tar sobre las ondas?
i| Tras de los negros engaños
> de la suerte traerlas sonriendo
> hacia la muerte? !Ah, no, ja- J
) mas ! Las llevo yo en el al
‘ ma, que ellas viven allí !yo
-moribundo con el intenso pa
: decer del mundo, no mporta que
me ruede por la arena y la deje
teñida con mi sangre en bárba
ro tormento y negra pena
que convulso me agite por el
suelo !Al fin yo soy de aqui
i y ellas del cielo!
’ Bramila y Sánchez
Chascarrillos. \
* ___
i 1
Entre andaluces. 1
—Yo he conocido al hombre 1
. más calmoso del mundo. Tar- ]
i' «laba tanto en vestirse, que ¡
- cuando acababa tenía que «les- <
nudarse en seguida porque ya <
¡ era la hora de acostarse. i
—Pues yo he conocido a un ;
j barbero que mientra: afetaba <
un lado de la cara, por el otro':
1 va había saliendo la barba. I <
1
. —Cuantos años tiene usted ?|<
■ —le preguntan a uno.
—Los mismos que mi madre.
—Eso no puede ser.
—Sí, se, señor; porque el mis
mo «lía que yo fui su hijo, ella ¡
fue mi madre.
i bien, -en donde servía
usted ?
—En casa de un astrónomo.
—Y por qué se salió de allí ?
—Porque el señor tenía muy
mal genio y todo el día la pasa
ba haciendo “observaciones.”
LA MUJER
Por ti y para 4i ¡oh mujer!
nacen las obras inmortales y se
producen los esfuerzos sublime?
Tu eres la recompensa de núes
tro trabajos y la corona de
nuestra villa. Nada consuela a
aquel que te ha perdido. Irra
dias como la dicha y tienes alas
como la esperanza. En vano
nu rey hablo de tu inconstancia
yun poeta de tu perfidia. Tu ,
eres el fin que a todo tiende y '
sueño en que bogamos. ¡Necesi- •
dad sentimos de buscarte, y de- i
leite en soñarte, y gloria en con- 1 <
quitarte! [ (
G. Gostowiski. 1 1
EL SEMBRADOR
“Era tan buen sembrador,”
¡ me dijo la gitanilla,
“que hasta de mala semilla
sacaba una linda flor”
Y pense con gran dolor
y con despecho también,
que eras tu ese sembrador
a quien todo nace bisn:
sembraste mi alma “desden”
y ahora cosechas ‘ * amor ’ \
FUNERAL.
Cuando supe esa mañana
que tu amor setaba yertd'
como la hoja en la sabana,
en la ermita, la campana,
estaba tocando a muerto
Al compás del triste son
pasaron luego el cajón
Nunca supo la campana,
que su fúnebre din don
¡ de aquella auscra mañana
doblo por mi corazón.
Maria Enriqueta
Hablando un predicador de ln
axtraordinaria santidad de San
Pancracio, decía :
—En fin, fué un santo tan pre
coz y tan aficionado al ayuno
que a los dos meses se abstenía
de mamar los viernes de Cua
resma.