25c POR MES
El Tucsonense
‘Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson P General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN VII—NUMERO 42
UNA OLA DE INDIGNACION
Y UN ENTUSIASMO INMENSO.
El pueblo de Sonora, que
siempre ha sabido ser de los
primeros en ir gustoso hasta el
sacrificio cuando se trata do
la reivindicación de los dere
chos del los hombres, se en
cuentra en estos días, más'que
eu ninguno otro de la época ca
vrancista, indignado en contra
de las autoridades de facto de
aquella entidad, en donde a
diario se cometen vejaciones y
] tropelías, ya por los altos fun
cionarios, ya por los sátrapas
que al lado de los “ciudadanos
armados” se han convertido
en los vampiros del pueblo a
quien le chupan no sólo la san
gre, sino la dignidad y el bien
estar.
El pueblo do Sonora ha ma
nifestado ya, en todos los to
nos. que no sonorta los
de las autoridades a quien ella
no ha elegido libremente; ose
pueblo ha resuelto jugar el úl
timo albur de la actual época
revolucionaria, para que ven
ga de una vez y para siempre,
la anhelada paz y felicidad a
que tanto derecho se tiene, par
ticulaimente por el elemento
obrero (honrado) que tanto la
sufrido y que tanto ha luchado
siendo siempre burlado en sus
aspiracioens.
Y resuelto ya a todo, se a le
vantado en armas congregán
dose en las sierras y en las in
mediaciones de importantes
poblaciones, a fin de dar prin-
VENTAJAS PARA
LA LARGA
Desde que el Gobierno Fe
deral tomó por su cuenta los
ferrocarriles de la Unión, no
obstante de que se han hecho
PARA NIÑOS I
VENTA ESPECIAL DE
ZAPATOS BLANCOS DE
LONA Y PUMFS
MARY JANES DE LO2ÍA.
Tamaños de 5 al 8 ® 1
valores de $2.00
Tamaños de 8y 2 al C1 gg
11, valor de $2.25 ...
Tamaños del
al 2; valor de $2.50
Este calzado no durará mu
cho —y hay de todos tama
ños en el lote. Compre un
par extra para el futuro.
“Nosotr°s Vendemos Mejor
Calzado por Menos.”
Griterion Shoe Go., Irc.
Max Broadie, Gerente
Calle Congreso al Este No 26
Dnnnfnrlf O Oa año mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
Komi iraní & imp i 10.
cipio, de una manera formal,
justa y razonada, al movimien
to de protesta armada en con
tra del carrancismo.
Lo mejor con que cuenta el
estado de Sonora está ya listo
para agruparse en torno de las
figuras revoluciónalas que es
trarán al frente del movimien
to, el cual ha de llevar siem
pre por el camino de la verda
dera libertad, apartándose, ab
solutamente, del camino del
militarismo bárbaro y del li
bertinaje estúpido, para poder
dar a los nacionales y a los ex
tranjeros, a las mujeres y a los
niños, a los pobres y a los ricos
amplias y suficientes garan
tías y colectivas lo nue bar'
del nuevo y formilable movi
miento, una revolución ele pi., i
cipios sólidos y nobles.
Las guarniciones y los jefes
carrancista, viendo su próxim j
caída, hacen todo lo que hu- ¡
ruanamente es posible hacer por |
que las personalidades de la
nueva revolución les concedan
garantías.
Respecto a esto estamos se
guros que no se derramará
sangre cuando los contendien
tes se presenten voluntaria
¡ mente, prometiendo no comba ¡
tir en favor de Carranza. Pron
to daremos amplios detalles de j
‘sta nueva revolución, los que
nos serán enviados por núes-1
tíos corresponsal de guerraj
que irá al lugar de los hechos.
varias economías en el perso
íal, se están obteniendo mejo
res y más rápidos resultados,
tanto en el pasaje como en la
iarga, debido a la buena dis
tribución que en cada línea se
hace. De todo ello el público
ha salido ganancioso.
NO MAS BORRACHITOS
Ayer estuvo en nuestra re
dacción el Sr. Agustín C. Ber
-1 nal para manifestarnos que es
-1 tá en su calidad de Empresario
de los bailes dominiciales del
Jardín Carrillo, resuelto a po-
I ner un policía que cuide el ór
i den en dichas fiestas,, asi como
| le mandar publicar semanaria
, mente los nombres de los bo-
I rachitos que por allá, en ac
-1 tnd de valientes, se presen
ten perturbando el orden.
Igualmente nos manifestó
que pronto se abrirá el anun
ciado Concurso de Populari
lad, para otorgar dos premios
i las dos señoritas que obten
gan mayor número de votos en
re los bailadores de dicho Sa
lón.
Para el domingo, a las 3 de
la tarde y con la música de Co
no, dará principio la fiesta se
manaria.
Antes de terminar queremos
¡ lecir que ya las mujeres “sos
, pechosas’ han desaparecido
! le estos bailes.
OBSEQUIO
| La Señora Sofía de Jiménez
81-SEMAINA L
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, JULIO 24 DE 1918
LA IMPOTENCIA.
Carranza, creyendo que de* j
Estados Unidos los amigos de
la nueva revolución están a pro
vechando el correo para man
dar noticias a los amigos y es
tar en comunicación con estos,
’a dispuesto, de sus pistóles,!
pie todas las cartas que a Mé
xico entren, particularmente
de la Unión Americana, no im
porta a que lugar de México
estén dirigidas, deben ser en
viadas a la capital en donde,
una comisión de censores se
encargaran de su revisión, y
si el contenido no es perjudi
cial para el carrancismo, en
tonces la carta se devuelve pa
ra que sea entregada al intere
sado a quien va dirigida.
Si la carta continiene algo
SEGUNDO ANIVERSARIO
Programa arreglado por la!
'omisión Especial encargada
de hacer los preparativos para
’a celebración del Segundo
Aniversario de la fundación de!
’a Sucursal Núm. 8 de la Ligal
Protectora Latina.
I—Presentación de la Mesa!
Directiva por el Maestro de
Ceremonias, Sr. José E. Bau
tista. ,
ll—Pieza de música.
111 Informe del Secretario.)
Sr. Ainado C. Bernal.
IV— Pieza de Música.
V— Discurso por el Previ ¡
dente de la Sucursal, Sr. Cri '
santo Nogueira.
Vl Pieza de Música.
VII— Discurso por el ív ¡
Z. A. Va'enzuela, Protección.
VIII — Pieza de Música.
IX— Discurso por el Sr. Can
lelario C. Camela, Igualdad.
X— Pieza de Música.
Xl Discurso por el Sr. Lie
Francisco Hevia del Puerto,
lusticia.
XII— Pieza de Música.
XIII— Discurso por el Sr.
Profesor Amado Cota Robles, i
Educación —Política Mu
tualismo.
XIV — Pieza de Música.
XV— Número cubierto po’
los señores Delegados de la 1
Sociedades invitadas que a
bien lo tengan hacer.
XVI — Obsequio a la concu
rrencia.
1 i Comisión de arreglos. rv<
sidida r>or nuestro compañero
el Sr. Cota Robles, ha hecho
una clara explicación a los
miembros, quienes a más de e*
ner el suficiente derecho de
concurrir a la fiesta indicad?
pueden hacer invitación para
sus faimlias y amigos que ten
gan simpatías por la Liga.
La celebración será mañana
jueves 25 de Julio, en el salón
le la A. H. A. y toda ella pro
mete un bello resultado, mucho
más si se toma en cuenta el
gran número de miembros con
que en Tucson cuenta la refe
rida agrupación.
obsequió a su esposo, la noche
del día 22 de 10., corrientes, con j
”n gracioso niñito que ha si-!
do el primogénito, razón por
la que los padres se encuentran
le plácemes. i
¡ perjudicial al carrancismo, o
i algo de valor, se decomisa, en
*1 primer caso por violar las le
yes postales, y en el segundo
■ por fomentar la causa insu
rrecta.
i Una carta de Tucson a Her
mosiilo, en tales casos, hacer la
friolera de 45 días paré negar
i su destino, si no es detenida
o su “trayectoria” por al
guna fuerza zapatista, vi dis
tas, felicista, yaquista u otra
similiar. ,
El mismo Sr. Carranza, or
gullo de la preconstitución,
mandó fortificar la ciudad de
México, temeroso de qu< ve le
ataque en la misma capital de
la República.
LOS TELEFONOS
Y TELEGRAFOS
Por acuerdo del Sr. Pr< ‘
dente de la República, do-d
el día 1 del próximo mes d > jo
lio, se encargará de la direc-
I ción de los teléfonos y telégra
i ios, el Director General de Co
rreo, siendo, desde entonces
hasta nueva orden, dichas lí
neas, de carácter netamente
' federal como lo es la estafeta
! EL ING. ALFREDO
ROBLES DOMINGUE"
Este señor se ha resuelto a
! jugar con Carranza en las p*-ó
--:mas elecciones presidencia
; Se dice que un gruño d
¡ jefes armados y varios indus
triales sostendrán “cueste lo
que cueste”, la candidatura <b
Robles Domínguez como Pre
sidente de la República.
Carranza, por su parte, enan
te con su “gente” en la que
tiene sé y espera.
ACCIDENTE
i En días pasados el Sr. Fran
cisco Colores sufrió un serio
accidente, a resultas del cual
perdió un dedo de la mano, el
que le fué amputado por una
máquina que manejaba en su
rancho del Rillito.
Sentimos lo ocurrido, de
seándo que el Sr. Colores S' 1
restablezca pronto.
A LOS TRESAÑOS
DE MUERTO
“Prisioneros pajados por
bis armas. —Más de cuarenta
fueron los prisioneros que hi
cieron los carrancistas al en
trar a Cananea, Son., entre los
cuales se encontraban el Pre
fecto Amado Cota Robles y
Marcelino Villegas. Cota Ro
bles era Profesor de las escue
las de Cananea y Villegas un
funcionario público. Estos
fueron sumariamente ejecuta
dos por orden de Elias Calles
cumpliendo con la Ley del 13
de Octubre de 1864.—Esto lia
sido muy comentado por el
pueblo de Cananea y ha causa
jdo indignación en las masas
del pueblo, por los fusilamien
tos ordenados por Calles y la
( aprehensión de muchos opera-
25c POR MES !
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS.
Violentos combates al Norte,
al Sur de Ourco y entre
el Marñe y Reims.
Los despachos que se reci
bieron, que dan cuenta de las
'ltiinas operaciones qué se han
desarrollado en el teatro de la
guerra en Francia dicen que las
tropas franco-americanas logra
ron romper las líneas alemanas
al Noroeste de Chateau Thier
ry. _ _ C
También dan cuenta de que
el sábado dió principio un nue
vo ataque sobre la línea qué co
rre entre Chateau-Thierry y
Reims y que durante toda la
•loche del referido día los ame
ricanos y los franceses estuvie
ron martillando y ensanchan
do la cuña que existe entre Pa
rís y los alemanes, a medida
que los alemanes iban abando
nando el Mame.
Los americanos, dicen los
despachos recibidos, continúan
haciendo prisioneros y toman
do cañones enemigos.
Por lo que hace a los refuer
zos aliados, estos serán lanza
dos al combate en la forma qv
vaya siendo necesaria para ve’
cer la resistencia que pueda
AEROPLANOS
En Hormosillo se acaba de
,‘stablecer una fábrica para
•ontruir varias máquinas vo
’adoras las que serán ap v ov >-
■badas por el Sr. Calles mi
‘inspector” y vigilar a ios Pa
gadores del Ejército.
Con la medida anteriores se
espera, seguramente corregir
-d mal del canto que se ha he
cho celebre y que dice: “Cuan
go venga el Pagador, pagaré,..
y como no ha lle
gado el referido señor, todos
■stan entracalados.
ios del lugar—“El Tucsonen
se”. Sábado, Julio 24 de 1915
Y hoy, que hace tres años
xactos que los carrancistas.
sorprendiendo la buena sé de l
• ntonces redactor de esto pe
’ iódico daban la noticia de mi
fusilamiento, me encuentro en
cero y listo para seguir flage
lando a los picaros, en donde
quiera que se encuentren.
Tengo tres años de muerto y
sigo azotando, como en otros
tiempos, los Vamos ulcerados
de los bandidos y mientras
pueda, haré lomismo, en la in
teligencia de que ni ayer, ni
boy ni mañana, pesará sobre
ni el feo y asqueroso estigma
le “chaquetero”—Julio 24 de
'9l8 —Amado Cota Robles.
ELEGANTE ESQUELA
La primogénita de nuestro
compañero y amigo Sr. Ber
nardo C. Alzú y de su señora
esposa Dolores Cázares de Al
zúa, será llevada a la pila bau
tismal de la Catedral de San
Agustín, el domingo 28 de los
corrientes, para que ahí reci
ba cristianamente el nombre de
Alicia, debiendo sor padrinos
de la chiquitína, el Sr. Fran
cisco C. Cárdenas y la Señori
oponer los alemanes, cualquie
ra que ella sea.
La artillería de los aliados
ha seguido, incesantemente,
preparando el distrito, Norte
del Marne para las operaciones
que se llevarán allí a cabo in
mediatamente después.
Los exploradores indios que
acompañaron al General Per
shing en su expedición a Méxi
co han tomado una parte muy
interesante en los trabajos de
exploración que lian sido nece
sarios en el río para el desa
rrollo de las operaciones de los
aliados y han prestado muy va
liosos servicios.
En último despacho recibido
de París dando cuanta del co
municado dado a la publicidad
por el ministerio de la Guerra,
dice que las tropas franceses
entraron esta mañana a Cha
teau-Thierry y que muy violen
tos combates han seguido te
iendo lugar tanto al Norte y
d Sur del Üurcq como entre el
Marne y Reims.
CUATROS TANQUES
CAPTURADOS
Las fuerzas americanas, se
gún infiramción cablegrafíen
recibida esta mañana, acaban
de quitar a los alemanes cua
tro poderosos tanque que ha
cían tenaz resistencia a las
fuerzas aliadas.
Se hace notar que ahora la
campaña se está haciendo a
campo descubierto, debido a
que el avnze de los aliados es
sobre lugares que los alemanes
no.tuvieron tiempo de fortifi
car con trincheras.
La campaña es ruda y la re
tira de los teutones sigue sin
poder ser esta detenida por los
jefes austríacos y alemanes que
n gran número se encuentran
< n los frentes.
UN NUEVO E IM
PORTANTE FACTOR
A quedado plenamente con
firmado que el General Felipe
Angeles ha penetrado a suelo
mexicano con objeto de unirse
los rebeldes que hacen la cam
paña para derrocar a Venues
iiano Carranza, contando aquel
con la simpatía general de los
habitantes de México, en don
le se espera aun Hombre-
Fuerte que resuelva la actual
lifícil situación.
Con la entrada de Angeles,
a cosa se pone color de hor
miga, como dijera “el otro”
ENFERMO
El Sr. Francisco R. Pacho se
encuentra, desde antier, reclui
do en su residencia, debido a
un fuerte dolor que le atacó la
noche del lúnes último.
O
ta Cleotilde R. Rendón.
La futura Alicia nació en
esta ciudad el día 29 de mayo
del corriente año. Paiilalones * # * ¡
SI.OO ff
HísSios ala Medida jf| jj'w j
Ni un SI.OO, ni siquiera 30c, ni un solo cent:: o '.•> ce- tará ;
a usted bajo nuestro plan fácil. No eobraom inda entra i
por hacerlos de fantacia o estilos elegantes; m¡ e.anb. n- j
mos nada extra por hacer tamaños extra gran.los, con lo ¡
«le abajo estilo peg, por poner botones «le perla, estilo «le !
tonel para cinto; nada absolutamente extra, torio CHA
TIS. Antes que usted ordene otra vez, antes que orden'*
usted otro vestido o pantalón, consiga nuestras mues
tras y la oferta nueva «pie hacemos. Agentes de otras
agencias, favor de escribir, t« liemos una oferta nueva «pío
abrirá sus ojos. Nosotros pedimos a todos los hombres <paa
contesten este anuncio, asi como a los muchachos que
usan pantalones largos, a todos en generad en donde quie
ra que ésten. No importan «pie es lo que haga, escribano;
en carta o tarjeta postal y “Nosotros mandaremos la ofer
ta nueya de 1918’’, esta e.f la idea grande de esta sastre
ría. No le cuesta a usted nada yno hay cargos extras.
Escriba hoy dia, este mismo minuto. Dirección
illíiüJiü 110» COMI
Departamento 1033 Chicago, Illinois
E. E. FLORES G. C. VAZQUEZ |
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pro- !!
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS* DINERO S - bre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona. j
- - ■—
“EL SIGLO XX” ¡i
Abarrotes en General a Precios iguales al comercio gran
de. Mercancías nuevas, de clase superior. Esta es la (.
> tienda que vende más barato en el Barrio
Anita, razón por la que es la prefe
rida del público a quien se
atiende con especialidad.
El lema de esta casa es:
“VIVIR Y DEJAR VIVIR.”
1009 Contzen Avenue JüLiO ’C. GOríZALtZ, iTOpílfiicJÍG j|
i
Nuestros !
Talleres j
De Talabartería han •i)i«):i acido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas «que tenemos, monturas i
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas i
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez. ;
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y «le buen
gusto.
Una visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo «pie decimos.
The F. Ronsiadt Co.
CALDERON Sino s. Siles, lile. :
SUCURSAL
-Tenemos un j
|gjíp] a Extenso
Jül s « rüi :°
I ImWiíi íS M u sica
GOLUMBIA Mexicana
jP"'— J Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
'TF’ll* A THI |H O - lid- Programa Diario— Solo 5 Cts
1 / -áL 1 M%.Jk M S Use M LAS MEJQEES VISTAS-NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO— VF.wrtAw a vtot
m tar el teatro que recibe a los mexicanos con mas consideraciones
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, JULIO 24 de 1918
1 LOGIA FUNDADORA
: I•"lies último la Logia ,
I'endctdora de la A. 11. A., ce-! j
su s¿ si ai regular, habien -¡.
«durante ella recíbelo esp<*-j,
■•’■ rí: ncián 1 o rolaci ona<lo ! .
i mienib>*o3 enfermo
I • nombró D- legado para h, (
" 'an i versal «le la Liga al
; : • mano Sr. Andrés Zamora.
| 'entilados otros asuntos «I** !
i! vuroitancia, se levantó la/ se-
Ü
i i n
“PORFIRIO DIAZ”
i I "T •
j- Esta sociedad niutualista
¡ tuvo, el domingo último, su se
sión regular, habiéndose esta
: visto muy concurrida por los
I miembros que han manifesta
| do siempre empeño por el pro
!gl oso de la misma y por la
monta atención de todos y ca
te uno de los negocios rela
te,nados con la buena marcha
* la misma agrupación.
; MEXICANA AMERICANA
Sesión del domingo 21 de ju
lio. bajo la presidencia d«*l Sr
P. M. Elias.
A las «los de la tarde, y con
bis formalidades de estilo, die
•on principio los trabajos ro
ndares de la fecha, habiéndose
tratado lo siguiente:
Aprobación del acta; infor-l
: me de la enf«frme«lad de la Sra. I
María del Refugio de Dávüa;j
enuncia temporal de auxiliosj
| loor <*l hermano Pedro P. Ló-I.
I pez! Informe de la Comisión es- j
! pedal financiera y repórter dé!
¡da revisión de los libros de la j
| Secretaría y Tesorería, encon-j
i trándoh's de conformidad. ()r-;
j ten «te» recaudación de la Re- j
¡ \*vva No. 28, por la muerte do j
] hennnna Isabel «le Moreno;|
j Acuerdo para celebrar el Déci-¡
j o aniversario de la Sociedad,!
¡j con un baile de invitación, i
j nombrándose en Comisión de¡
\rreglos a los hermanos Can-!
■ telario C. Camela, Davio R. i
Maríinez, José E. Bautista y
Viñado Cota Robles; se nom-j
( ña ron Delegados de la Socio-•
ted, para la fi«*sta aniversal de!
! ’a r iga Protectora Latina, a.
'as hermanas Antonia Figue
*oa y Adela Montaño; la co-l
rrespondencia recibió la aten-j
eión debida; el Secretario in
formó sobre las recaudaciones,!
v sobre los miembros activos!
y suspensos.
Tratados muchos otros im-j
portantes asuntos, a las 4 de |
I te tarde se levantó la sesión en
' L E. T.—Cott.V Robles, Srio.
j ¡Sv.-Vl.
! ‘
i “EL INTERNACIONAL”
l Este será, como ya lo diji
¡ ' el nombre que ha de 11c
; j ’• rel Hotel que hasta estos!
j; aumentos se llama “San Agus
| ; tíll”
I \ Estuvimos con el Sr. Albor
! to Moreno, quien ha tomado a
• su cargo c! negocio de v-ere-i
roneia, nos mostró las mejoras ¡
’iechas, nos dió una idea de to-j
das las comodidades que lia ■!. i
realizar para mejorar en mu- i
; cho las condiciones higién'cas|,
!el referido establecimiento, y
¡ obre todo nos manifestó «¡ne
Testó resuelto a hacer de dicho
j ¡ Hotel, el predilecto do las fa-
I, millas, para lo cual no escati
: mará gasto ni sacrificio algu
no, poniendo en práctica todo
i aquello que para mantener el
i orden, moralidad y decencia,
! sean necesario.
! | Creemos de todas veras, lo I
; dicho por el Sr. Moreno, y es-j
nevamos que “El Internado-j
nal”, goze de merecida fama,
tanto entre los vecinos de es-¡
ta ciudad, como de los viajeros
que tengan que tocar Tucson.
¡ Ya en otra ocasión diremos
: algo más relacionado con este
Hotel.
o
i LAS TARJETAS
DE CONSUMO
i
Las tarjetas para el consu-i
Leñadores del Mundo !,
En acuerdo ócnóiv.ieo so! i
nombró al Soberano Angel;
Chístelan para que represente I ;
al Campamento “San A u - !
tín”, durante el Segundo ante !
versal io de la Sucursal No. 8, i
fiesta que ha <l<* tenor verifi
cativo la noche de mañana en;
los salones de la Alianza.
SOCIEDAD DE BAR
BEROS TÜCSONEN3ES
El domingo último los bar
beros mexicanos de esta ciu
dad celebraron en la Barbería
del Sr. Manuel Avalos, situa
da en la Calle Congreso, al
oeste, una muy interesante
'unta, en la que se resolvió (em
bira constituida la Sociédaf
te* Barberos Tucsonenses, eli
ríéndose la siguiente í\b*sa
Directiva: Presidente, Sr. Ma
inel Curiel; Vice-Presidente.
Sr. Lázaro Romero; Secretario
Ir. Fernando A. Jiménez; Te
sorero, Sr. Manuel Avalos;
Síndicos, Svs. Faustino Mén
tez, Guadalupe Castaño y Al
berto Félix, sr.
El domingo próximo cete'bra
án otra sesión, hasta dejar en
carrilados los trabajos relacio
nados con la referida Sociedad,
en la que el mutualismo forma
uno de los principales objetos.
no de hm ina, pan y azúcar han
| sitio mal interpretadas por al- j
I gimes consumidores inocentes!
; v por algunos comerciantes de |
j nula sé.
Algunos comerciantes han i
1 o entender a sus consumí '
j lores, que por el sólo hecho de j
: haber sacado en determinado
' comercio su tarjeta de consu
mo están obligados a continuar
¡ sacando ahí sus mercancías:
i nada más falso y más atenta
j rio al derecho individual. El
i consumidor sólo está obligado
I i consumir mensualmente cier
j ta cantidad de azúcar, harina
í o pan, pero el Gobierno ni pue
' de ni quiere cortar la libertad,
¡ imponiendo la pena «h* eonsu
' mir a un sólo coemrciante.
Así jiues, sepan los consumi
i lores, que los comerciantes no
1 pueden, en manera alguna, re
j tener la tarjeta de consumo,
! cuando sean requieridos por
■os consumidores, «piien pue
i len llevarla al lugar en que
j encuentren mejor mercancía o
j más facilidad para el despacho.
La única obligación includi
| ble que el Gobierno ha impues
to a los habitantes, es la de que
!se consuma honradamente la
cantidad señalada, procurando
obrar de buena sé a fin de evi
tar el castigo correspondiente
pero, decimos otra vez, nunca
se ha impuesto al consumidor,
la obligación de comprar todas
sus mercancía, y siempre, al
mismo comerciante o surtidor.
Si se llegara a concretar al
guno «le estos casos, para bien ¡
de la colectividad, daremos el!
nombre del comerciante ene i
tal hiciere y haremos las ge-, j
tiones necesarias para corregir I
el mal. 1
HOTEL
INTERNACION A L !
Alberto Moreno, Prop.
Cuartos Comodos y Elegantes con
Baños y Comodidades Mee 1 erras
Para los Clientes.
Precios Desde 75c Arriba, j
Podo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FR 23COS DE ESTA CIUDAD.
~ T-AZA DE SAN AGUSTIN TÜC3ON, ARIZONA.
í EL TUCSONENSE
F. 3. MORENO, Propietario.
JEFE DE REFACCION, PRGF. AMADO COTA ROBLES
¡I i ru acccnd class mattsr at the posoffice at Tucson, Arizona
Apru 9, 1915, under tile Actos Mareh 3, IS7O.
o temo articulo de segunda dase en la oficina de correos en
-i'v.cr.cr., Ai.zciui, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
CE PUBLICA TOEOS LCS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
FIIECTOS DE SUSCRIPCION:
Fcr Un Mss _ 25
Por seis meses X"'‘XZZ!ZXZTSLOO
Por un Año 2 .00
Los pagos C eben hacerse invariablemente adelantados.
raía »r&4os ue anuncios carijan-e a las cXicma Núm. 114 Avenida
broce ai Sur. o llame al Teléfono Núm 902.
l-.o se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos c devolverá 1 ninguna, aunque no se publique. Toda corres-
I Pondcncm debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
TUCSON I
! MOTORCYCLE AND
| BICYCLE SHOP
Núm. 43. Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
D4.L COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
5§ Díaz Pul irlo Hermanos
Relojería y Joyería
Surtido do Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
pecialidad en composturas de Relojes—Precios
Reducidos.
íl Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
SOCIEDAD FRATERNAL
MORELOS. -
La Sociedad más económica
y conveniente para la clase
obrera y particularmente para
los mexicanos.
Está incorporada según las
leyes del Estado de Arizona y
lienta yá con fondos suficien
tes para garantizar sus bene
ficios que son 1
Beneficios semanarios obli
gatorios a pro’porsión de los
fondos, cinco pesos por cnfer-|
anulad o occidente.
Beneficio funeral de esposa
o. madre del socio soltero, cin
cuenta pesos.
Beneficio de fallecimiento,
pimientos pesos para los he
rederos de un socio cuando lle
i gue la Sociedad a trecientos
! ' •
miembros.
Cuota de admisión $1.25.
Cuotas mensuales SI.OO.
Tiene la sociedad dos años
le existencia y establecida suj
reputación en el fiel cumplí-;
| miento de sus obligaciones.
Esta sociedad no admite en
u seno Sucursales ni organi
zadores, es una logia local pa
ra. el pueblo y del pueblo. No
Ya lo saben: las tarjetas
pueden ser cambiadas do co
mercio.
teniendo sucursales no habrá
rom . liciones que suban los im
puestos.
¿Quienes pueden pertenecer
a ella? Toda persm.t mujer ú
hombre que tenga modo lio
aestodc vivir y que tenga de
18 a 50 años de edad, «pie no
sea de la raza china o africa
na, ‘que pague la cuota de ad
misión «te: $1.25.
Las personas qi*e entren «le
la edad de 50 años y <*sten bien
con sus pagos hasta la edad de
70 años, quedarán cxcentos de
sus pagos con derecho a sus
beneficios como miembros Ho
norarios.
Por informes diríjanse a
JESUS V. MONTAÑO,
Presidente.
GUSTAVO O. RUIZ,
Secretario. J-10
J. B. FERRER
LA TIBNDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur.
1 DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
J~\ danza, ahora tenemos el
espues «lo alguna tar
ante > «te* anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
; Blanca
; Para muchachas Crecidas.
; Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con
rodos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
! hMta eUI porl 53-50
Tamaños del 11 OH
hasta el 2 por ......Z ,üü
Tamaños del 2 Y¿ CC Qrt
hasta el 7 por. "
Drachrnan’s
118 E. CONGRESS. Anillos de
Matrimonio '
Los Tenemos de Todas Ci ases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas ci ases
Garantizamos Todo el
Trabaj o.
Pft/fj § /Ik fct 42 CalieCtingresa.alOestp
• Iva* 8— S— B ) »Cnsesulda del Teatro Plma
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia —728 North Third Ave. Teléfono 1072.
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS
Positivamente, la nobsda.l ¿el día j
la encontrará en La Luna
Studio
Para combenserse comparen, sus j
muestras, que se exiben en sus
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hilumiuaciones al Aserie.
LA LUNASTUOIO
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CAP. PUA JES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur,
No. 27, Avcmda 6a. al Sur —Toi. BS9
S. MUSIOS ~|
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodes.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
O**' 7 — ; - \
Tucscn
¡ Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prco.
AGENCIA DE INHUMACIONES, j
Servicio do Día y Noche
Avenida Stone al Cui. 204
P. Camocho j
Auto Co,
Calles Meyer y Simpson
Teléfono SDS
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRAPA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante. J. C. Iba es.
Cónsul Comandante, P. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan R. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 ¡3.
Stone, oficina de “El Tuesonense.’’
Sesiones —Primer y tercer Jueves de
cada mi s.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo .11.00
Precio ■ Sobre Otros Metalas a Pedido
TELEFONO ISO Ni
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
iimocií
De Renta —Una casa de 3 cuar
tos, bien acondicionada. Di
ríjase al No. 135 S. Main, tf
Dtr Venta—Un truck inarca
“Síudebakcr” en perfecta con
dición, muy barato. Di l ijare a
Ignacio Flores, calle Convento
y Kennedy.
De venta—Una buena bici
cleta, en perfecto estado y ba
rata. Occurra a esta oficina
donde la podrá ver. tf.
Jj mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
«P** tfH j|| ÉCf Jf || BB M Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
* ADMISION 15 CENTAVOS, i huyendo en estos precios las contribuciones de la guerra.
! 08. Wlíl. A. KINOSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIS Y i
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al i
Norte.
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6 ai Norte.
10 años do experiencia en Londres,
Berlín, París, Vieua, Ducarest y
Constantino p’e.
iiffiffiSil
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nid a % Stone, Número 120.
i Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucscn, Aiiz.
|| FiomFl i
Motit SVlarket j
I
Alejandro M. Elisa. Pie?. ' 1
i CAEN .3 FRESCAS DH TODAS
CLASES POP. MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Janione.* y Csmee
Salida*.
S< Toman Ordenes y su Entregsa a
Domicilio.
Teléfono 125 216 B. Oaagiess
ffISSTraM
; Avenida 5 y Galle Broadway
I Espetáis 03 Ásessorios
j ce Atileiiiobües
I Siifiiiñs y Aceites.
Apcrtc & Llantas Savaga.
U TIENDA DE CALZAOS DE
CHAS. YÁKIMOWICH
Eu el mejor lugar para comprar sus
zapatas, per sor do úlúiuoc estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento ¿s reparaciones es uno
de les me ere? en está ciudad, don
! do sier.iyre encontrará ;:u zapatero
• experto en el ramo.
Í CITAS. YA-CIKCWIñ’H, Prop.
j Crie M-.-yer, ai Sur. No. 101.
ESTATUAS Y CORAZONES
• i _
Acabamos de recibir un her
moso surtido de Corazones do
1 Jesús y toda clase de imágenes
' ; de bulto en tamaños de 12 pul
-1 gatlas hasta 3 pies. También
* nos llegó un gran surtido de ve
las de las c¡ue se usen para las
- fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
i Arturo Carrillo, Propietario.
. En seguida de Catedral
“EL TUCSONENSE ’MIERCOLES, JULIO 24 de 1918
\% DE INTERES A LOS CATOLu
V>
- rr ÍTi . rr . ,r Ti _. rr .. -
IGLESIA CATEDRAL
Comenzando mañana, Domin
go, para todo el verano.
Misas ios Domingos.
Primera misa a las 6.30.
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30.
¡ Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a
I ías 6.30.
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Julio 25—Jueves —Santiago el
Mayor, apóstol, Patrón de
España; San Cucufate, már
\ tir; Santa Valentina, virgen l
y mártir.
I Julio 26 —Viernes —Santa Ana,
Madre de Nuestra S ilera;
Exuperia, mártir, y el V. P.
Benito de Jesús, carmelita
i descalzo.
¡ Julio 27 Sábado Santos
Pantaleón, médico mártir;
Mauro, obispo y mártir; —
Santas Juliana y sempronia
na, vírgenes mártires y la V.
Catalina de San Cayetano,
carmelita descalzo.
o
EL SR. ARZOBISPO
NO APARECE
Se esperaba en Laredo, Mox.
! al señor Arzobispo de la Arqui
| diócesis de Guadalajara, Eran-i
cisco Orozco y Jiménez, a
quien después que se le permi
tió que volviera a ejercer si
ministerio en Jalisco, se le re
dujo a prisión y lia sido depor
tado, exhumándose la actua
ción de un proceso (pie so le
inició hace dos años en el Juz
gado do Distrito, por una pas
toral que publicó.
Su aprehensión se debió a
que habiendo ido a Lagos do
| Moreno se le hizo una gran re
i cepción, que despertó celos en
las autoridades ya que a ellas
no se les hacen tales recibi
mientos, pues las familias se
lien.
esconden de miedo que les ílo-
E 1 gobierno de Jalisco, tam
bien procedió a la a])relien-i 5n
le varias damas que mostea
ren sus simpatías por el ilustre
preso.
No obstante las noticias da
las de la deportación del se
lor Arzobispo, nada se sabe en
concreto respecto a su persona
r ya se empieza a temer que al
go le haya acontecido.
El misterio envuelve, por
•diora, la suerte que haya co
rrido (>1 dignatario eclesiá tico
! de referencia.
“El DIOS MOMO”
—" 1 %
Hemos recibido la visita del
dperiodiquito humorístico “El
Dios Momo”, escrito por el Rr.
José Castelán, ordenando, des
di? luego, el acostumbrado cam
bio y deseando para la nueva
publicación, muchos años de
Botica te la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
io;Q hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Fd. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
BAUTIZOS
María Luisa, nació al d .• 22
d<‘ mayo de 1918, sus p.: r
Alfonso Lolier y María id.
Loher; padrinos, Pedro Napo
león y Luisa M. de Napolón.
Ana Elena, nación el 23 de
octubre de 1917; sus padres,
John Schawb y Elena M. de
Schawb; padrinos, Ramón Bo
nillas y Narcisa B. úe Bon
illas.
María Socorro, nació el 11 de
abril de 1918; sus padres,
Adalberto Zepeda y Catalina
S. de Zepeda; padrinos, Vi
cente Beltrán y Rita Paredes.
Maximiliano, nació el 1 de
junio de 1918; sus padres,
Martín Salazar y Teresa L. de
Salazar; padrinos, Policiano
Rodríguez y Vicenta Hernán
dez.
Aida, nació el 30 de junio de
1918; sus padres, Alfonso
Gibbs y Ester D. de Gibbs; pa
drinos, Arturo del Moral y Te
resa Benitez.
Roberto, nació el 25 de mayo
d > 1918; sus padres, Miguel
Domínguez y Angela A. de
Domínguez; padrinos, Francis
co Apalategui y Manuela de
Cruz.
Alicia, nació el 14 de mayo
de 1918; sus padres, Manuel
Zepeda y Ramona C. de Zepe
da; padrinos, Jesús Anderson
y Angela de Anderson.
María Luz, nació el 4 de ju
nio de 1918; sus padres, Enri
que Montano y Carmen O. de
Montano; padrinos, Leónides
C. Montaño y Reynalda Busta
mante.
María Guadalupe, nació el 9
de junio de 1918; sus padres,
Juan Valencia e Inés de Va-
I.ncia; padrinos, Cástulo Sil
va y Josefina Enriquez.
María L ore Lo, nació el 15 de
julio de 1918, sus padres: Juan
Plores y Dolores C. de Flores;
padrinos, Antonio Flores y Ma
nuel Sánchez.
María del Carmen, nució) e'
15 de julio de 1918; sus padres.
Jesús Alvarez y Rafela M. de
Alvarez; padrinos, Diego
Ochoa y Francisca de Ochoa.
Los niñitos anteriormente in
dicados. han sido bautizados
en Catedral durante los últi
mos días.
vida, pocos palos y mucho
nikles.
DUELO Á PALOS
Nuestro colega local “E-
Correo de América”, en su nú
mero correspondiente al día 22
trae un párrafo en que dice
que el Cónsul de México (cu
rrancista) desea que den a’
Director de la publicación ahí
dida una paliza formal, de fac
to y preeonstitucionalista.
Con motivo de lo anterior
nuestro repórter trató de <n
trevistar al Sr. Cónsul pero !
fué imposible encontrar °n de
micilio; -a todo trance desea
mos que se eviten tan “feas”
cosas, y suplicaoms, que de ser
verdad lo asentado, se desis
tan las partes lastimadas.
Doy sé, Constitución y Re
formas—Al Sr. Secretario de
Guerra y Marina.
T íf\ "E y<í-. si"- <t : '- "i* *T . -■» jF
V ¡Ji ÜüUWÜ J
SIEMPRE LO MEJOR
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
George Walsh en
“Brave and Bolcl”
También una Vista de la
Guerra y Una Comedia
del Bronco Bill.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS~~
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin í>rug Ccmpany
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio ¡Baracari©
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Esto banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del System» de Reserva Federal. '
ACAilfci n JBlu
i\rnrnmm 'Mñ ' :
Un Furgón de l?s j I 1
famosas máquinas VÍISS
“FREE” d. 3 todos
estilos, entre ellas 00- 1 IflWrofcf
mo la cue enseñamos í' ■
tas máquinas son Ls \ji 2
más suepricres y mo 1 illlllll
dernas que se han n .*• *
manufacturado. fffl v&t* H
Se Venden en Abo- m
nos Pequeños.
THE “FREE” SEWING MACHINE COMPAN Y
A. R. FRANCO,
General Manager r "
Calle Congreso al Oeste. Oficina—Tucsonia Hotel.
F. O. BOX 881. Tucson, Arizona
Angel Castelan
Se hace toda clase de obra do caiqjintoria y eba
nistería; se encarga de t abajos Je pintura corriente,
colocación de vidrios y d todo lo relativo al ramo, ga
rantizando el material y la obra de mano.
Larga experiencia, puntualidad en el trabajo y ga
rantía a satisfacción.
Calle Meyer al Sur, entre el Pool de Cervantes y
y la Plomería de Muñoz.
Arizona CANDY Factory
F-tsmo» sn nowión de ofrecer ñiilrns tic la mejor calidad a pr"cíos real
mente baratas por mayor, así como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y Ue Coco ¿1 25 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANC-S UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur. i '■ M
Personas de Viaje
y de Regreso.
A fin de pasar una témpora
da de 15 días, salió para la ciu
dad de Los Angeles, Cal., el
Sr. Conrado Flores—Feliz via
je- _
Para Phoenix, Prescott y
otros pueblos de Arizona, salió
hoy el Sr. Arturo Carrillo, pro
pietario de la Agencia de In
humaciones denominada Tuc
son Undertaking Co., de esta
ALBERT STEINFELI) & CO.
Esta Tienda se Cerrara
los Juéves a Medio Dia
Para que le tenga cuenta salir a hacer sus compras el jue
ves en la mañana, hacemos la siguiente oferta de
Barata de Media Dia
A ruego de varias personas, repetimos lo (pie ofrecemos
Seda Cheneys de $2.75 y Seda Foulard
Distintos colores y diseños de 36 y de 40 pulgadas de an
cho
A MEDIO PRECIO $1.38
SOMBREROS BLANCOS DE $7.50 a $12.00
Surtido oscojido de sombreros blancos de milan cá
ñamo y otors materiales en diferentes formas 00
se venderán el jueves en la mañana a
NAINSOOK DE 39c
Clase espléndida de 36 pulgadas de ancho, suave y
especialmente a propósito para ropa interior
de verano, precio especial el juvese en la mañana a..
KIMONAS D EVERANO—PRECIOS $1.75 y $1.98
De varias telas de un color o de dibujos muy atrae
tivas valores espléndidos, el jueves en la
mañana a
Sacos de Automóvil para Señoras Precios de $2.50 a $7.59
Las señoras que piesen emprender un viaje en auto
móvil o en tren hará bien en hacerse de estos sacos para
proteger sus vestidos contra el polvo, se venedrán el jué
ves en la mañana a medio precio de $1.25 a $3.75
Sacos de Hule para Señoras—Precios de $3.50 a SIO.OO
De cuadritos blancos y negros, azules y color vesen
todos de muy beuna clase é impermeables, por la razón
que deseamos deshacernos del surtido que tenemso, li -
mos rebajado el precio el juexes en la mañana medno pre
cio a $.75 y $5.00
Listones de 65c, 85c y SI.OO
Un hermoso surtido de listones de seda de 6 y 7 pul
gadas de ancho en preciosos estilos y figuras inclusos he
afamados Dresden de cuadritos, listados de raso gotea
dos yde flores, se ha rebajado el precio 2ü r /r, el jueves
en la mañana los precios serán: 52c, 68c y 80c
Trajes de Baño para señoras—Precios, $3.50 y SIO.OO
La mayor parte de graciosos estilos sport de buena
forma, la mayor parte son tamaños grandes, se ha rebaja
do el precio 25 por ciento, asi es que los precios serán
$2.63 Y $7.50
Gorros de Baño —Valores hasta 85c
De estilos comunes y de fantasía de muy buena clase
de hule, gran variedad de colores y muy lindas combina
ciones, se ha reducido el precio el jueves ¿|o£<
en la mañana a
Cinta Warren para Hormar Vestidos, Precios de 25c a 65c
Esta cinta es indispensable para hormar enaguas.
Tenemos en diferentes anchos de 2 a 5 pulgadas de lona
gruesa el jueves cualquier ancho la 8c
yarda a
Crema miel y almendra de liind el jueves 43c
en la mañana a
No se tenderán a dedidos por teléfono ni por C. O. D.
TRA.STES DE CRISTAL FINO
A Medio Precio
Todo el surtido de cristalería; floreros, tazas, man
taquilleras, dulceras, para aceitunas, crema y azucareras
a la mitad del precio marcado.
Camisas de Verano para Hombres —Precio de $2.50
Muy bonitas camisas y muy durables de Madras,
Crespón, y percala, listadas y de bonitos dibujos en colo
res que llaman la atención de los hombres de buen gusto
El jueves en la si.Be
manana a
MEDIO DIA Y MEDIO PRECIO
En cualidad espléndida de Mercancías
EN LA GRAN BARATA, EN EL DEPARTAMENTO
DEL SUBTERRANEO
Pañuelos de 10c para Señoras a 5c
Medias de color valor de 19c a 10c
Voile blanco una yarda de ancho valor de 29c yarda a 15?. *
Camisas de valor de SI.OO para hombres a 50?
Caja de papel y sobres valor de 22c a llf-
Polvo para la cara valor de 10c la caja a. 5c
Enaguas de lienzo Indin Head valor de $1.50 a 75c
Blusas de valor de 50c para niños a 25?
Sobre corsetes con adornos de encajes y bordados va
lor de 29c a 15c
ALBERT STEINEELD & CO.
ciudad.
El Sr. Carrillo estará «! ;e
--greso al finalizar la semana.
PARA FRANCIA
Ayer llegó a esta ciudad,
on objeto de hacer una visita
i su familia, el joven Franeis
•o Acevedo, quien en unos
lías más parte para Francia
ai su calidad de miembro del
Ejército de los Estados Uni
dos.
Ayer estuvo en esta ciudad
1 Sr. Ramón Flores, vecino de
Tucson, a quien se le ha con
dado la construcción de una
iglesia Católica en Tubac, Ari-
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, JULIO 24 de 1918
zona, y cuyos trabajos están va
para terminar.
Según sabemos la obra hecha
por el referido Sr. Flores es
buena y justifica perfectamen
te la confianza que se ha pues
to en el referido contratista.
El lunes último salió para la
ciudad de Los Angeles, Cal., el
Sr. F. S. Moreno, propietario
de “El Tucsonense”, acompa
ñado de su hija, la niña Her
melinda, debiendo regresar al
Analizar la presente samana.
Nuestro jefe y compañero va
con intención “formal” de
traer una máquina impresora
prensa en la que poder “t¡-
:>.r” los varios periódicos qu°,¡
hoy estamos haciendo en nu,»s-|
tros talleres.
Antes de salir, dijimos al
nuestros compañero que desea- !
bamos verlo volver con lo que
ha sido nuestro sueño por al
gunos meses: una máquina
muy grande y muy rápida pa
ra defender con más brío los
intereses de los mexicanos ya
radicados en esta nación o ya
ultrajados por los carrancistas
•d otro lado de la línea.
Tenemos la seguiridad de
que nuestros deseos se cum
ulen y muy pronto estaremos
n mejores aptitudes de servo
' quienes con buena voluntad
nos han ayudado desde nuestro
ululación.
o
EL SR. R. R. BREÑA
Para substituir al Sr. G. C.
Richard, que renunció su pues
to, ha sido nombrado el Sr. R.
’? Breña Jefe de la Oficina de
Registro Militar de esta Ciu
lad.
Indudablemente el Sr. Bre
ña ha de desempeñar con celo y
tino el delicado cargo (pie se
se le ha confiado.
O
U. 3. FOOD
ADMINISTRARON
De la Oficiano anteriormente
indicada, recibimos lo siguien
te:
Alimento para los Niños-
Extractos de U. S. Food Loa
flets, No, 1 y 7 Los niños deben
tener el alimento adecuado, y
en su oportunidad.
Hccuérdese unan rápida
mente crece el niño. Los mus
culos, huesos nuevos y demás
partes del cuerpo del niño se
producen de la comida que el
liño toma.
Dense al niño alimentos lim
pios, saludables, de fácil co
cción, leche suficiente, cerea
les, verduras, frutas; un hue
co o carne, de vez en cuando.
Cuando el alimento es poco,
hunasiado, mal escogido o mal
preparado, perjudica grande
mente al niño, particularmente
*ii su desarrollo.
Cuando el alimento es ade-
I -nado, los cuerpos son fuertes,
j las mejillas sonrosadas, la in
! teligencia despierta, los ojos
| vivos y el carácter alegre.
: Avádese a los niños a crecer
grandes y fuertes.
Debe usarse' fruta, por que
-la en su calidad de laxante
tiene siempre en buenas condi
-iones el estómago; las cirue
las, manzanas y alboreó
me: en buenas eondhiones
>1 estómago; los ciruelas
manzanas alberccquis re
nojados por la noche y coci
los al siguiente día, hasta que
-stén tiernos, son excelentes.
Los plátanos de cáscara ob
scura son buenos para los ni
pos, por que los amarillos o
verdosos son de difícil diges
tión crudos. Los plátanos se
leden cocer y en tal caso son
mejores para la digestión.
La lecho es un alimento ex
celente. Un cuarto de leche
contiene tanta o más substan
cia alimenticia que una libra
de carne. Los niños la necesi
tan para crecer fuertes y para
conservar la salud. Dese a ca
la niño, cuando menos, un va
o durante el desayuno. Se
puede tomar fría o caliente,
(cocida o cruda), tomarse en!
cereales o en chocolate. Los
padres no deben fijarse en el
precio de la leche, por que aún
a precios elevados es un ali
mento barato para los niños.
El café y el té no son ali
menticios para los niños, por
o cual no se les debe dar. La
bebida para los niños es la le
che pura.
A los niñitos también se les
puede dar: harinill-t de maíz,
pan de maíz, avena bien coci
la, arroz, todo lo cual ayuda
jal crecimiento. La mantequi
'la, las grasas de puerco o de
•es deben darse con cuidado,
isandolas sobre el pan o en las
¡ salsas. Los huevos, la cerne
y el pescado, deben usarse con
mucho cuidado y discreción.
Las cosas dulces son buenas
para los niños, pero en su opor
tunida, por que antes de las
comidas les quitan el apetito
Entre comida y comida so
puede dar a los infantes frutas ¡
o galletitas, por que estas, en (
muchos casos y usadas con
prudencia, no quitan las ganas!
de comer. El pan con mante
quilla es bueno para estos ca
sos.
No ha de olvidarse que una
le las cosas principales para
la alimentación y cuidado del
niño, es el más cuidadoso aseo.
Muchas veces la calidad del
alimento nada importa si no
hay cuidado extremo en su pre
paración y en el momento do
servirlo y administrarlo.
ALGUNOS USOS DE HARI
NA MAIZMILLO Y DE
CEBADA
Por Mary Pritner Lockwood.
Experta en alimentos de Admi
nistración Federal del Estado
ie Arizona.
Los experimentos que se han
hecho con harina de maizmi-
Uo y de cebada demuestran que
se pueden usar con espaura pa
| ’-a hacer panecillos, bollos, mo
| 'lotes, etc., sin ninguna mezcla
le harina, de trigo. Se pueden
usar con buen éxito para pre
parar pasteles y quequis de
especias. Se debe recordar
que cuando se emplea harina
que no es de trigo, el produc
to no es de trigo, y que es ne
cesario, al usar estas substitu
ciones, acostumbrarnos a un
producto nuevo. Considera
mos estos productos a nuestra
satisfacción cuando son de
buena consistencia, saludables,
yde buen sabor. La harina de
cebada se puede usar del mis
mo modo como la de maizmillo.
Al hacer pan de levadura
con estas harinas nuevas se
pueden obtener buenos resulta
dos usando la mitad de hari
na de trigo y la otra mitad de
alguna otra harina. Las tor
tas de pan de maizmillo o de
cebada requieren más tiempo
para alzarse que el pan de tri
go. El amasijo debe untarse
muy bien para que no se le for
me una costra por encima
Luego que se haya alzado la
masa una vez se debe amasar
hacerse tortas V dejarse alzar
hasta que esté dos veces más
grueso que al principio.
debe meter al homo luego que
esté bien alzado porque se
aplastará si se alza demasiado.
Las recetas o recipes que si
men requieren una parte de
harina que sirva para substi
tuir la de trigo, para dos par
tes de harina de trigo pero la
proporción de la harina subs
tituidora se puede aumentar
hasta una mitad sin sacrificar
'a calidad del pan.
Cualquiera clase de levandu
ra se puede usar para el pan de
maizmillo y de cebada en vez
le levadura en pastillas. Se
| puede poner esponja de noche
i m vez del método más rápido
í iue se da en la receta.
Observar esto para los panes
nuevos.
1. Se debe amasar más que
para pan de trigo.
2. No ha de alzarse tanto.
mu» pairas, l
E. M. DICKERMAN
Candidato Republicano para
la Nominación de
SUPERVISOR
WM. J. LINDENFELD
Candidato Repulblicano para *
Nominación de
Tesorero del Condado
J. E. DUFTON
Candidato para la Nominación de
Archivero del Condado
Sujeto a las primarias Republicanas de -
Septiembre 10 de 1918.
Su voto se solicita respetuosamente
KIRKE T. MOORE
Candidato para la Nominación de
Procurador del Condado
Sujeto a las Primarias Republicanas de '
Septiembre 10, de 1918. |
i Solicito su voto Respetuosamente j
OSCAR L. PEASE
Candidato para la Nominación de
JUEZ DE PAZ
I Sujeto a las Primarias Republicanas de i
Septiembre 10, de 1918.
Su Voto y ayuda se solicita.
VERA ZOE SHURTZ
Candi data para la Nominación Republl
cana para
I Superintendente de Escuelas
del Condado de Pima
Sujeto a las Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto y Ayuda
MESA DIRECTIVA
Presidente, Sr. Manuel Curiel
Vice-Presidente, Lázaro Romero
Secretare, Fernando A. Jiménez.
Tesorero, Manuel Avalos.
Primer Síndico, Fautino Méndez.
Segundo Síndico, Guadalapue Castaño.
Tercer Síndico, Alberto Félix, sr
Las Barberías Mexicanas
de Esta Ciudad Han
Fijado los Siguientes
Precios:
Por H icer la Barba * 25c
Por Hacer el Pelo - - 35c
Por Hacer el Pelo y Barba - 50c
Pelo y Barba los Sábados y
Dias de Fiesta - - 60c
Todas las Barberias Cerraran los
Dias de Fiesta a las 2 de la tarde
y entre semana a las 9 p. m.
El Comité.
3. Se debe untar muy bien
la torta por encima.
2 (Algunos usos de harina
de maizmillo y de cebada).
Panes de Levadura
Pan de harina, de maizmillo
(unta torta).
1 taza de agua en la cual se
ha cocido una pe t v m (la papa se
puede pasares por un colador
y agregarse).
% Cucharadita de sal.
Vi pastilla de levadura di
suelta en Vi taza de agua her
vida y apenas tibia. Se pue
de agregar Vi cucharadita de
azúcar al agua en la cual se
disuelve la levadura para que
tenga efecto más pronto.
1 taza de maizmillo.
2 tazas (un poco más) de
harina de trigo.
Revolverse bien los ingre
dientes. Amasar diez minutos.
Poner en una bandeja o carte
ra bien untada, hasta alzarse
d doble. Amasar ligeramente
’m una torta y cocer unos 45
minutos. El horno debe estar
bastante caliente por los pri
meros 15 minutos. Después, a
temperatura moderda.
Pan de Harina de Cebada.
JOHN D. MACKAY 1 '
Candidato Republicana ]HH
la Nominación de
Abogado del Condado flf
GEORGE A. THORPE
Para Contestable del Tucson
Precinto
Jujeto a la primarias Demócra
tas, Septiembre 10 de 1918.
CHARLES M. TAYLOR
Candidato para la Nominación de
ASESOR DEL CONDADO
Sujeto a las primarias democráticas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto e Influencia.
A. C. BERNAL
Candidato Para
Condestable de Este Precinto.
Sujeto a las primarias De
mócratas de Sept. 10, 1918.
Solicito su voto y Ayuda.
WM. M. MARTINEY
Candidato Para
Supervisor del Condado
Sujeto a las Primarias Demócratas de
Septiembre 10 de 1918.
Respetuosamente solicito su voto.
Reilly Uadsrtakiitg Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
Las mismas proporciones y
'os mismos metodes empleados
para el pan de mauladlo. En
Vis dos recetas la proporción
;e puede aumentar a mitad de
harina de cebada, o de maiz
millo. Esto da un pan más
obscuro y más pesado pero de
buen sabor. Se puede obtener
buen pan usando una parte de
maizmillo, una de harina de
cebada, para dos partes de ha
rina de trigo.
Tortillas de-Harina Maizmillo
(Panquequis sin trigo)
2 tazas de lecho agria.
IVÍ> taza de harina de maíz
millo.
1 cucharadita de soda.
1 cucharadita de sal. .
1 huevo (o sin huevo).
1 cucharada de manteca de
rretida, o aceite.
Cernir la sal y la harina en
conjunto. Añadir el huevo
bien batido y la lecho agria.
Cuando esté para cocer en el
horno, añadir la soda, disuel
ta en un poco de leche o agua
tibia, y la manteca (o aceite).
Freirías en una sartén o cace
rola plana bien engrasada.