25c POR MES
El Tuc sonense
• Published and distributed under Permit No. 398, anthorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VITI—NUEMRO 22
iS ijjiffl wnP SU iemn |i|§!¡ ühei aMBí m ¡bm mmSí
fgf
Según los Ultimos Reportes el Gobernador Campbell Sera Eledo
Con Mas de 1,000 Votos de Mayoría.
MAYORIA REPUBLICANA
EN EL CONGRESO
Según dos de los más importantes periódicos, el World y
, el Times ele Nueva York, los republicanos han controlado la
mayoría de dichas cámaras en la siguiente forma: en el Senado
los republicanos lograron tener una mayoría de 4 miembros
en tanto que en el Congreso o Cámara baja tienen 19 miembros
de nfayoría.'
Dada la actual situación y muchos detalles políticos de
importancia el hecho de que los republicanos dominen por ma
yoría en el Congreso, es de mucha significación nacional.
Antes de la elección los demócratas pensaron que podrían
controlar la mayoría de las cámaras, pero hoy han quedado
convencidos de que sus cálculos, como otros muchos de ellos,
eran absolutamente infundados, puesto que la mayoría de tan
altos cuerpos ha quedado en manos del partido republicano
quien hará todo lo posible por resolver los difíciles problemas
interiores y exteriores que ahora tiene frente asi la nación.
AUSTRIA FIRMA IA PAZ
CON US NACIONES ALIADAS
Poco a poco y como un natu
ral resultado del empuje vigo
roso de los ejércitos aliados, la
Alemnaia militarista y cruel
está perdiendo, día a día a sus
mejoras elementos de combate:
durante las últimas horas se
ha planteado para el Kaiser
uno de los problemas más difí
ciles con que ha tenido que lu
char en su gobierno de destruc
ción y ruina.
Turquía se rinde incondicio
nalmente entregando, como ya
lo dijimos, los principales ele
mentos de guerra y las más va
liosas posesiones estratégicas.
Más tarde Austria firma un
pacto de paz, por el que se com
promete, a semejanza de Tur
quía a reconocer el poder de los
aliados, rompiendo toda clase
de relaciones con Alemania.
El emperador austríaco, co
mo un acto de rebelión en con
tra de su pueblo que ha venido
pidiendo desde hace mucho
tiempo la paz, se negó rotun
Ramala Awa!h O I ni n f| Recomendamos compren su semilla de cevada con anticipación.
Honstadt Grain & imp l Go. RON^D^' ,yco “ < "“
damente a formar el documen
to por medio del cual Austria
acepta la paz, ordenando que
dicho documento fuése firma
do por el Primer Ministro.
Y si el Rey Cárlos firma o
no firma dicho documento, es
igual, por que quien lo autori
za con su voluntad y quien lo
sanciona con su fuerza es el
pueblo austríaco que está ago
tado completamente a resultas
del trabajo demasiado a que Se
le ha sujetado por varios años.
Y mientras los italianos en
el frente austríaco y los ingle
ses en Turquía obtienen tan
señaladas victorias, las fuerzas
francesas, americanas e ingle
sas, avanzan rápida y segura
mente sobre el corazón de Ale
mania, conquistando nuevos
triunfos y haciendo al enemigo
bajas de muchísima considera
ción e importancia.
Los alemanes se han retira
do, últimamente, 75 millas al
(Continúa en la página 6)
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARJZONA, Miércoles, Noviembre 6 de 1918
El Pueblo de Arizona Hace
Justicia a Tom Campbell.
Acaba de tener lugar en el estado de Arizona, una verda
deia lucha electoral con motivo de la elección para oficiales
del Estado y representantes a la Legislatura.
Todo el día de ayer los pnigos y simpatizadores de los can
didatos, así como muchos de estos, estuvieron en una verdade
ra actividades de las primeras horas de la mañana hasta las al
tas horas de la noche.
Por disposición sanitaria, las mesas electorales fueron ins
taladas al aire libre y las oficinas de los jueces en carpas adva
centes a las mesas de votación, no permitiéndose aglomeración
en niguna parte.
Los amigos de Campbell y los sostenedores de Colter fue
ron los que mayor interés y anipación dieron al acto, pues era
un verdadero empeño el que en todos ellos se notaba por que
todos los ciudadanos se acercaran a las urnas a depositar en
ellas su sufragio, naturalmente a favor del candidato respectivo.
Por la mañana la elección estuvo fría relativamente, pero
después de las 12 dió principio un periodo de gran actividad
por parte de todos.
La ciudad fué recorrida por infinidad de automóviles en
galanados con las candidaturas o ya de Campbell 6 ya de Colter,
varias damas fueron infatigables durante las largas horas de
lucha electoral.
Cerca de media noclíe se comenzaron a recibir las primeras
noticias concretas del resultado de la elección en el Estado, y
durante toda la mañana de hoy se han estado recibiendo nuevos
informes, así como confirmándose los que fueron recibidos du
rante la noche, llegándose por (dios a esta sencilla pero elocuen
te conclusión: Tom Campbell ha truinfado en toda la línea, con
una mayoría de más de mil votos, contra su adversario demó-'
crata Fred Colter quien no pudo alcanzar el número de sufra
gios que sus partidarios habían soñado.
Puede decirse, sin temor de equívoco, que la elección de
Campbell para Gobernador de Arizona ha sido unánime en el
Estado, desde el momento en que en todos los Condados obtuvo
mayoría sobre Colter, lo que indica a las claras que el prestigio
de quien ha trunifado honradamente, es muy grande en todo
Arizona.
Aún no se recibe la información final sobre números, pero
los que hasta le fecha se ha» recibido, los publicamos en otra
parte, en Id inteligencia de que las cantidades que faltan no al
terarán en manera alguna el resultado ya indicado..
(jon relación a otras candidaturas podemos decir lo siguien
te: el candidato demócrata para Representante a la Cámara de
Diputados de la Unión lleva una gran mayoría sobre Mr. Mad
dock; parece que han triunfado, igualmente, el Sheriff actual
para su segundo periodo; Vera Zoé Sehurtz para Superinten
dente de Escuelas; Oscar L. Pease para Juez de Paz; Kirk T.
Moore para Procurador del Condado; A. R. Buehman para
miembro del Senado del Estado ; F. A. Nathan para Supervisor,
encontrándose indecisas las elecciones de Escribano de la Cor
te Superior y Tesorero del Condado.
Sería imposible, por ahora, dadas las dificultades con que
se tropieza en muchos pueblos, para dar una información com
pleta del resultado final de la elección, pero en lo general
las cantidades que damos marcan el resultado, con
25c POR MES
El Voto por Condados.
Condados Campbell Colter
Apache No h a y reporte
Coconino 62
Cochise ‘ 500
Gila 1 750
Maricopa 3000
Navao 35
Mohave No hay reporte
Yuma No hay reporte
Gréenlee 400
Pima 600
Santa Cruz 100
Graham j. 300
Piñal 125 ...
Yavapai 95 «...
Total 3917 2040
. Mayoría 1870
- ... —■— ■ ■
unos cuantos votos más cada político, pero sin que esos votos,
como decimos, cambie el resultado último.
La Enmienda al Proyecto Núm. 100 parece que se ha que
dado atrás y según cálculos hechos, lo más probable es que ha
ya perdido durante la elección, no obstante la bondad que en
sí encierra.
INFLUENZA I
y
Esta terible enfermedad que tantos estragos ha cau
sado en todas partes, no debe de temerse si se usan las
debidas precauciones, como son: Primero, consultar a su
Médico y usar cuanto antes alguna solución antiséptica
para enjuagatorios de la boca y lavado de la nariz.
Las manos se deben de lavar tres o cuatro veces al
día, principalmente antes de comer con agua desinfecta
da. Aquí en esta Farmacia tenemos toda clase de LA
VATORIOS y SUBSTANCIAS ANTISEPTICAS, así co
mo un COMPLETO DE DROGAS y accesorios para en
fermos.
Tenemos en justicia la REPUTACION de ser los RA
PIDOS para entregar todas las órdenes que se nos den
por Teléfono.
Nuestra Botica está abierta desde las 7 A. M. hasta
las 11 P. M.
Siempre listos para atender sus órdenes, no importa
que tan pequeñas sean, siempre reciben la mejor atención
y esmero.
BOTICA DE LA SEXTA AVENIDA
Esquina Ave. Toole y Sexta. Teléfono 260
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS. Venta Especial Por Una Semana
Su grande opor*
íj tunidad de aho
, rrar ..dinero ..en
zapatos de altos
I —precios en estos
No dejen de venir a ver esta,
Gran Barata al Contado
De Zapatos de Alto Grado para
Hombres y Muchachos
Todos de valor de $ll.OO £0 00
Todos de valor de SIO.OO 00 00
Todos de valor de SB.OO y $7.50 00 00
Todos de valor de $7.00 00 0
Todos de valor de $6.00 $5.15
por *
Todos de valor de $5.00 $4.15
por
Descuentos en otra clase de zapatos
En mesas de Baratas para Hombre
Sobrantes
Escojidas de nuestro surtido regular, 00 Q0
valores hasta de $12.00 por "
Todos de valores de $6.00 $5.35
por ; **
Todos de valores de $5.00 $4.35
por
Todos valores de $4.00 00 00
por * m 9*
Descuento en otra clase de zapatos
En una Mesa de Baratas para Muchachos
ZAPATOS TAN DE CUERO DE MULA
con suela sólida buena, tamaños de 9, también para jó
vencitos de tamaños de 5 1-2
Especial $2.35
Ahora es la mejor oportunidad de comprar calzado para
Niños, le escuela ya está casi lista para abrirse.
NOTA:—NINGUN ZAPATO MILITAR para hombre o
muchachos serán incluidos en los precios mencionados.
RECUEREDEN—Esta is una VENTA DE ALSA AL
CONTADO y todos los zapatos serán vendidos al CON
TADO UNICAMENTE.
NO C. O. D.’s—NO SE A PUNTA—NO SE CAMBIAN
NO SE APRUEBAN.
“Nosotros Vendemos Mejores Zapatos por Menos”
Criterion Shan Shap, Inc.
Max Brodie, Gerente 26 E. Congress St. Phone 467
ERECCION DE UN
MONUMENTO
El día 23 del mes próximo
pasado, murió én Sil ver Bell,
Ariz., a resultas de la Influen
za Española, el Sr. Modesto
Cadena, miembro fundador y
Tesorero de la Sucursal Núm.
1 de la Sociedad ‘‘Mexicana —
Americana”, domiciliada en el
referido mineral de Siíver Bell;
los restos mortales fueron trai
dos a esta ciudad en donde re
cibieron cristiana sepultura,
habiéndose verificado los fune
rales con la asisetncia de un re
gular' número de consocios del
desaparecido.
Ahora los miembros de la
Sucursal Núm. 1 han abierto
entre sí una colecta con el fin
de reunir los fondos necesarios
con los que erogar los gastos
para la erección de un monu
mento que será colocado en el
Panteón y como ina p ueba
inequívoca del cariño que se
tenía por el desaparecido y de
la solidaridad fraternal con
que están unidos los buenos
miembros de la Sociedad cita
da.
Ojalá pronto se cumplan los
deseos de los nobles organiza-
dores, para bien y prestigio de
la Institución mutualista de
que forman parte.
NOMINACION Y ELECCION
La mayor parte de las socie
dades mutualistas esperan el
paso de la Cuarentena para
verificar o ya sus nominacio
nes o ya sus elecciones, actos
que revestirán alguna impor
tancia, aunque tendrán algunos
dé dichos actos que celebrarse
después de las fechas en que se
pensaban verificar.
De todos modos dichos actos
han de llevarse a cabo con to
da la solemnidad del caso.
Lea “El Tncsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. perteneee.
SE RENTA
Se renta un local amplio, có
modo y propio para garage,
con las comodidades necesarias
para limpia de automóviles y
depósito de maquinaria del ra
mo. Renta muy cómoda y
condiciones liberales.
Para informes ocurran a es
ta Oficina.—ll4 S. Stone, Tel.
Núm. 902.
‘EL TUCSONENSE”, Miércoles, Noviembre 6 de 1918
SINTIO EN SU ALMA EL
LLAMADO DE SU PATRIA
Los mexicanos que viven en
este país, especialmnete los re
sidentes y refugiados, que no
han tomado su carta de ciuda
danía, se han enfrentado ante
m problema desde que los Es
tados Unidos entraron a la gue
•ra mundial.
Las leyes de la materia dicen
sobre este asunto que son ciu
dadanos de esta nación los na
cidos dentro de su territorio de
padres extranjeros y los que
sin serlo hubieran tomado par
te en las elecciones o bien hu
bieran pedido sus primeros pa
peles de ciudadanía.
Esta circunstancia los colo
ca en una situación anormal
para lo que respecta al registro
y al servicio militar.
Muchos mexicanos, que se
encuentran prestando ya sus
importantes servicios en el
frente occidental, han sido re
gistardo por estos capítulos,
sin que por ello se les haya for
zado u obligado a ingresar al
ejército.
Entre ellos se encuentra Ju
lio Martínez, oriundo de Seans
el Alto, Zacatecas, México
quien en unión de sus padres.
Daniel Martínez y Bartola de
Martínez, se radicaron en la
ciudad de El Paso, desde el
año 1892, creciendo el niño
Martínez aquí y educándose en
las escuelas públicas america
nas.
Julio, ala edad de siete
años, abandonaba a su patria,
siguiendo a sus padres que se
hicieron residentes de una ciu
dad fronteriza, y que no regre
saron a México por un cuarto
de siglo. Julio sin querer se
hizo de costumbres america
nos, pues vivió aquí, se desa
rrollo en este medio, apren
dió a trabajar entre este ele
mento, y aún tomó parte en las
elecciones locales, convirtién
dolo este hecho en ciudadano
de esta nación.
Cuando en Junio de 1917
llegó el registro comprendió
que había perdido las prerro-
de la ciudadanía mexi
cana, y se inscribió en la Junta
local de registro, dispuesto a
prestar los servicios que su pa
tria de adopción le demandaba.
Con los primeros contingentes
SIGUE LA INFLUENZA
No obstante los grandes esfuerzos
hechos, la influenza española ha segui
do haeiendo victimas en esta ciudad.
Con relación a esto, nos decía uno
de los médicos mexicanos que la causa
principal, por la que el mal esté can
sando tantas vietmas, es por el hecho
delictuoso de muchas personas que
ocultan al enfermo o se abstienen de
llamar al médico cuando la enferme
dad aparece.
Un 90 por ciento de las defunciones
registradas en Tueosn se debe a esto,
v por mil razones conviene llamar al
médico inmediatamente que el mal se
presente, para evitar asi lamentables
resultados, en la inteligencia de que la
cuarentena no es eomo muchas perso
nas lo creen: el aislamiento absoluto del
enfermo, sino que se reduce a un ais
lamiento interno del paciente.
La opinóin del médieo que entre vis-'
tamos es perfectamente autorizada y
r roemos que debe atenderse para bien ¡
propio y para evitar que el mal se pro I
pague: al darse los primeros síntomas
aeudase al médieo y, durante la enfer
medad téngase especial euidado en evi
tar los enfriamentos, por que muchas
de las muertes registradas últimamente
se debe al poco o ningún caso qu 5 los
atacaos haeen de eete importantísimo
precepto.
Otra Escuela Clausurada
Con motivo del asunto Palla
res, los.estudiantes de la Es
cuela Nacional de Jurispruden
cia organizaron una manifesta
ción de protesta, llendo hast
el Congreso en donde expusie
ron sus quejas; los estudiantes
fueron en el camino disueltos
(la manifestación), con cho
rros de agua, y máß tarde se
partió en seguida para el cam
pamento Travis, Tex., y des
pués de breve estancia se le
destinó a un cuerpo de artille
ría, en donde recibió una esme
rada instrucción táctica, em
barcándose para Francia en
Marzo del presente año.
Así es cómo Julio Martínez,
mexicano, se apresta en estos
momentos a la lucha en las
trincheras del frente occiden
tal, en el territorio desolado d
Francia, defendiendo la justa
causa de los aliados, y repre
sentado a la heroica raza de lo
aztecas.
Julio Martínez sólo cuenta
en la actualidad, 28 años dé
edad se encuentra en las filas
del ejército en la 2a Compañía
del Batallón Prevostal (Arar
School), habiendo visto ya d
frente a la muerte, en vario
combates que su cojnpañía h
sostenido con el enemigo teu
tón.
Martínez vivía en la calle
Oregon y Novena de la ciudad
de El Paso, entragado al co
mercio, cuando el gobierno de
claró la guerra a Alemania. Su
espíritu vibró de entusiamo al
nensar en sus deberes como
hombre, como patriota y como
ciudadano, y desde luego se
alistó en el ejército, sin gestio
nar exenciones de ley, sin re
oara en su familia, sin tener en
cuenta la distancia enorme en
'a que iba a combatir.
Este mexicano ha demostra
do con su enérgica coducta,
-•pie no sólo los descendientes
le una raza heroica se saben
mtregar a las dulzuras del ho
?ar, a las comodidaes de la vi
la tranquila y pacífica, a los
mvidables placeres que brinda
"¡te país cuando la prosperi-
y la riqueza llaman a su
>;;ertas, sino también saben
norir por un noble ideal, cuan
lo la nación y la bandera se
ncuentran en peligro.
La Sra. Josefina A. de Mar
' nez, su esposa, y su pequeña
ii~a de dos años aguardan con
. el pronto regreso
de Julio, quien al término de
la guerra, habrá prestado el
más importante servicio no só
¡ o a su patria adoptiva, sino r
1 su familia y a la humanidad.
ordenó la clausura de su es
cuela por habérseles declarado,
a los estudiantes y varios de
los profesores, elementos sedi
ciosos.
Resumen 1 por lo pronto ya
son tres las Escuelas que han
sido clausuradas en la ciudad
de Méjico: la Escuela Normal
para Profesores, la Escuela Na
cional de Medicina y la Escue
la Nacional de Jurisprudencia.
Sólo queda abierta la Escue
la Diplomática que es en donde
los carrancistas están haciendo
sus estudios sobre el ramo.
En un hotel.
El dueño del establecimiento
pregunta a uno de los camare
ros:
¡ Has presentado la cuenta
a ese inglés que está ahí leyen
do!
—Si, señor.
—¿Y no se ha quejado del
importe?
—Aún no; creo que está bus
cando palabras insultantes en
el diccionario.
INVERNAL
Durante los últimos días se
ha dejado sentir ya un cambio
casi completo en la temperatu
ra de esta ciudad, siendo lo
más probable que ya quede es
tablecido el frío, y con él su na
tural tristeza popular.
Dula el No. 902 cuando desee
Hablar con “El Tnoeonense.” j
Rcluccion en Todo Nuestro
Surtido por 5 Dias de
30%
Acabamos de recibir 2 furgones de muebles y feretería de
California. Este surtido debe de venderse en 5 días por
que tenemos 2 furgones más en camino y no tenemos cam
po donde ponerlos. Esta venta de reducción cubre todo
nuestro surtido de estufas, calentaderas, camas, colcho
nes, springs, sillas, cómodas y chiffoniers.
Arizona Second Hand
Fumiture Store
129 AL OESTE DE LA CALLE CONGRESO
ENSEGUIDA DEL Y. M. C. A.
TUCSONENSE
F. 8. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLEB *
Enterad aa second cimas matter at the posoffice *t Tucson, Arijo na,
Aprll 9,19X6, nnder the Actos Mareta 3, 1870.
Admitido como artículo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9,1918, bajo la acta de Mano 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOB MIERCOLES T SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes .26
Por seta mesas 11.00
Per un AJke 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse s las o tirina frám. IÍ4 Avenida
atona al Sur. o llame al Teléfono Núm. 002.
No se publicará ningún remitido que no venga oon la firma da su
autor j nos s devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia Sabe ser dlxljlda al “TUCSONENSE”, Tucson. Arizona.
e
ASIOS POLITICOS.
Elecciones Diciembre 9
REPUBLICANO
GEO. 7. GRAY
Candidato Republicano para
TESORERO DE LA CIUDAD
Elección, Deciembre 9, 1918
J. N. SCHNEIDER
Candidato Republicano para
ASESOR DE LA CIUDAD
Elección, Diciembre 9 de 1918.
DEMOCRATA
T£OMAS A. BRIDGES
Candidato Demócrata para
ASESOR DE LA CIUDAD
Elección, Deciembre 9 de 1918.
LOGIA SANTA RITA NO. 874 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el seguado y cuarto
miércoles de eada mes en el Edificio
1c la Alianza Hispano-Amerieaaa, W.
osgroae Bt., a las 8 P. M. Se '«vita
ortiialmeate a los miembros s coneu
<? * las sesiones.
P. Portille, Presidente; E. T. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 895, Ofi
mt, Edificio de ls Alianza.
Subscríbase a “El Tucsonten
25c mensuales.
Diligencia de la Mrs. Lim Goon
Tarifa de precios de Pasajes y tiempos de carrera para la transporta
ción de pasajeros y propiedad entre Tucson, Basco y Bilverbell, Arizona.
Bale de Tucson 11:00 a. m. Distancia Pasaje de Tucson
Llega a Sáeco 12:55 p. m. 42 $2.50
Bale de S&sco 1:00 p. m. 50 $3.00
Sale de Bilverbell 5.00 p. m. Distancia Pasaje a Bilverbell
Llega a Basco 5:30 p. m. 8 $2.50
Bale de Básco 5:35 p. m.
Llega a Tucson 7:30 p. m. 42 $3.00
Equipaje, 25 libras gratis. 2c libra por el demás equipaje a que pasen
de 25 libras
Los siguientes pasajes no incluyen los Ttaxes de Guerra.
Niños menores de 5 años, acompañados de sus padres, gratis.
Niños mayores de 5 años y menores de 12, medio preeio.
Niños mayores de 12 años, pasaje entero.
R. B. FLORES O. O. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encont&rá Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas» Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Olases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
RtiUjf Undertskine tortore
Km balsamador—
Carros Mortuorio* d« Auto
móvil o Caballos.
Callo» Puaiaftoa y DrisooH
, TODA CLASE DI TOLDOS
DE AUTOMOVIL T CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les s Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tal. 889
AGENTES DE SASTRES DE
TIEMPO SOBRANTES
Agentes de Sastres—Háganse de esta
nueva manera de enseñar» muestras.
Billetera de vaqueta gratis. El mejor
surtido en el mundo. Todos están sor
prendidos. No pueden figurar eemo
podemos acomodar 8 docenas de mues
tras en tan poco campo. Este ae es
de papel, que cualquier persona pue
de conseguirla. Pesa menos de una li
bra. Lo puede cargar en sr bolsa.
Puede conseguir ordenes de din y noche.
La oferta más grande del nfcmáo. La
mejor ropa. Precios más bajes. No
sotros pagamos expresa o correo. O
freee más especialidades gratis que
ninguna otra casa. No hay cargos es
peciales. No esperamos que usted
gaste sus ganancias en conseguir su ro
pa gratis. Nuestro plan es el mejer y
más nuevo.
The Handy Line, 613 W. Jackson
St., Chicago. 613
Rio Mississippi, necesito mecánicos,
carpinteros y peones Mexicanos. Buen
sueldo, buena comida y buen aloja
miento. Los que estén en las ciudades
fronterizas y quieran venir avísenme
para ayudarles a venir. Diríjanse, in
mediatamente, al Ingeniero Daniel Gar
za, 519 Canal Street, New Orleans, La.
Sept. 28 to Nov 12. Sueños.
De mi alma haré una gota de rocío
Para regar con ella tu corola;
Haré un sublime altar del pecho mío
Y en ese altar te adoraré a tí sola.
Brillará en las tinieblas de mi suerte,
La luz del sol de tu mirar divino;
Será un perfume para tí mi muerte
Y mi vida una flor de tu camino.
Te creí realidad y eres fulgente
Ilusión de mis días halagüeños;
Te vi, Señora, y coroné tu freñte
Con el lampo inmortal de mis ensueños.
Ven, dejemos el lecho del proscrito,
Del mundo impuro, que tu planta toca;
Ven conmigo; yo haré del infinito
Una copa de amor para tu boca.
La triste nocjie plegará sus velos
Y tu voz en mi lira de poeta
Agregará al “Te deum” de los cielos
El mágico nocturno de Julieta.
Ven ; yo te amo; la luz que tú destellas
Será mi eternidad, y en santa calma,
Tú buscarás a Dios en las estrellas,
Y yo lo encontraré dentro de tu alma.
JUSTO SIERRA. .
Notas de México.
Ignacio Enriquez ha decla
rado a la prensa de la Metró
pili que la revuelta no termina
en Chihuahua por que Murguía
le presta sus armas, sus cartu
chos y sus elementos; que el
día que la revuelta se acaba en
el estado, Murguía dejará de
percibir lap enormes utilida
des que hoy le llegan por toda
clase de negocios de mala ley.
En C. Juárez yen Chihua
hua, han sido internados a la
prisión, todos los carrancistas
que no comulgan con las pilla
das de Murguía, temiéndose
que dichos presos sean fusila
dos, y entre los que se encuen
tran Prieto y alghños otros
conotados carrancistas.
Carranza nada puede hacer
en este caso vergonzoso.
El desastre de que dimos
cuenta y que asoló la parte sur
de la Baja California, ha sido,
según recibidos por
la prensa, de usas proporciones
tristes y alarmantes: todos
aquellos pueblos quedaron en
la más espantpsau miseria, no
obstante lo cual las autorida
des del Centro nada hacen por
ellos. En la única parte en
que se han preocupado por la
suerte de los paisanos hoy en
Yantas Kelly-Springfield
Al ofrecer las llantas SPRINGFIELD, asi
como los tubos interiores, lo hacemos, ..confiados •
de que el resultado que estos productos han dado, 'dUßlMíaU'l
está bien conocido que la superioridad que poseen 3*3%
sobre otras marcas, es tan grande, que la diferen- V-SSa
cia del costo se ve pequeño. Estas llantas no hay 1
duda que son mas costosas que otras, )jero cuando S&M
nosotros ku» arantizamos por 6,000 millas esta- ', |gg|
mos seguros que bien paga el gastar un poco mas IIÍSk-Ímß
y recibir este gran beneficio. En muchos estas Bsatt
llantas han andando hatas 30,000 millas. ÑfM
HACEMOS AJUSTES EN 5 MINUTOS GRATIS
TENEMOS LLANTAS SOLIDAS GARANTI
ZADOS POR-8,000 MILLAS—De Presión
o de Desmontadura.
Central Service Station
CHAS. WAGGONER, Gerente.
Gasolina, Grasas y Todo lo Concerniente al Ramo. Agua y Viento GRATIS.
Telefono Núm. 603 „ Calle Broadway y Avenida 6.
desgracia, es en Mexicali, B. C.
en donde se están organizndo
algunas festividades de cari
dad.
Francisco Villa al frente de
una columna de 4,000 hombres,
se prepara a atacar una vez
más la importante población
de Torreón.
Murguía no cree que Villa
ataque Torreón, pero con todo
y eso, la columna de Villa es
poderosa, pues cuenta con in
finidad de elementos de com
bate, muchos de los cuales per
tenecieron en algún día al pro
pio gobierno carrancista.
Varios empleados de la poli
cía de Guadalajara y México,
han formado la Unión de. Ro
ba Chicos, cometiendo toda cla
se de latrocinio en contra de
pequeños niñitos'a quienes ex*
plotán miserablemente, llevan
do así el luto y el dolor a mu
chos hogares honrados.
Las autoridades se han de
clarado incompetentes para co
rregir este nuevo mal que se
propanga de una manera es
candalosa.
7
Todos los agricultures de
Casas Grandes, Chi. se han ar
mado para repeler la agresión
“EL TUCSONENSE”, SABADO, NOVIEMBRE 2 DE 1918
de Murguía que trata de qui
tarles los caballos con el pre
textp de que de tal modo, Vi
lla no contará con cabalgada
ras.
Murguía no se ha resuelto a
hacer nada en contra de los
agricultores armados.
i La situación en Sonora si
gue cada vez peor: por el norte
y entre los distritos de Altar y
Magdalena han aparecido nue
vas partidas de rebeldes; en el
centro los mismos carrancistas
andan de la greña y por el sur
los yaquis siguen cometiendo
sus acostumbradas depredacio
nes.
Los iínicog pueblos en donde
hay un poco de pan son Cana
nea y Nacozari, pero en dichos
pueblos es imposible dar de co
mer a tantos que diariamente
llegan del resto de Sonora, en
busca de un pedazo de pan.
Díaz, Caraveo y Aguilar
Marcelo Caraveo, Félix Díaz
y don Higinio Aguilar, pertre
chados ya suficientemente es
tán combatiendo con brío a los
“leales” de Carranza, en toda
la región sur y oriental del Pa
ís, en donde han tomado algu
nas plazas de importancia, cor
tan» lo las comunicaciones tele
gráficas con la Capital del
País.
Manuel Peláez sigue siendo
dueño de la vasta región petro
lera en donde ha establecido
sus cuarteles generales, los que
constantemente están en co
municación con los rebeldes del
norte y con los restauradores
del sur..
Villa, Zapata y Chávez García
Este triunvirato ha entrado
de nuevó en actividad: Villa,
repuesto ya del ataque de In
fluenza que le hizo recluirse en
sus cómodas habitaciones de
Santa Gertrudis, ha emprendi
do una contra marcha con in
tenciones de atacar a Murguía;
Zapata, fastidiado ya de que'
los carrancistas nada le decían,
resolvió atacar a varios desta
camentos de “leales”, a los
que está Aniquilando; Chávez
Garcia, “crecido” por que
Diéguez nada f le puede hacer,
ha emprendido de puevo unr
gira por todo el estado en via
je de propaganda, pues se ase
gura que lanzará su candidato
tura para Gobernador del Es
tado de Michoacán.
Otro Presidenciables
Alvaro Obregón y sus ami
gos, están empeñados en tomar
parte activa en las próximas
elecciones para Presidente de
la República Mexicana, con
objeto de hacer del primero el
Jefe del Ejecutivo.
Rumorase que con tal fin se
principiará dentro de poco, en,
toda la frontera sur de Estados
Unidos, la publicación de pe
riódicos políticos que tiendan
a dar a conocer las ideas* de los
nuevos políticos que quieren
quedar dueños de la situación
de la vecina república.
El Lie. Francisco León de la
Barra
El Presidente Blanco vuelve
a aparecer en la cuestión mexi
cana y se asegura que nada re
moto será que él, el Sr. Lie.
León de la Barra, sea quien
ocupa la Primera Magistratu
ra de la Nación, al terminar
Carranza su periodo, o antes si
es posible.
Se cree que la exaltación al
gobierno, del Sr. de la Barra,
se llevará de una manera tal
que no sea preciso derramar
más sangre ni ocasionar más
perjuicios al país.
Vuelve Sobre Sus Pasos
El Gobierno revolucionario
ruso hace, en estos momentos,
gestiones muy serias cerca de
los gobiernos aliados, para que
se le reconozca de nuevo como
amiga de ellos.
Las pláticas están ya muy
adelantadas y probablemente
Rusia entrará, entre de poco,
a ser un factor más -píura el res
tablecí miertto de la paz mun
dial y para el completo aniqui
lamiento'ulel poder teutón.
SOY MEXICANA
(Para tm Hija JBei»)
Nací al abrigo *e altiva sierr*
A ouvor nobles liitjoe no atorra
Perder la vida ipor su nación
Soy mexicana y amo a mi tierra
Con todo el fuego del corazón!
Y soy la esencia de loa claveles
Que en sus chinampas-indios vergeles
Tienen plurito de florecer:
Y son mis beso* eomo aguas mieles
Que de sus ‘ ‘ pencas ’ ’ filtra el maguey.
Si soy humilde, sigo al soldado,
Mi “Juan” heróico, siempre abnegado,
Y en los combates calmo su sed:
Si me lo hieren, velo a su lado;
Si me lo matan vengarlo sé!
Si soy chinaca, por mi donaire,
Mi pié menudo, mi brazo al aire,
Por donde paso brota el amor
Mueren los hombres con mi desaire,
Y dan mis ojos envidia al sol!!
Si soy la prócer, no gasto orgullos.
Porque me basta con los arrullos
De mis dos mares de intenso azul;
Y de mis selvas con los murmullos
Y con mi cielo de limpio tul.
En el “jarabe” soy alegría;
En la “zandunga” melacolía;
Gloria en las “dianas” de mi clarín
Huele a gardenias el alma mía
Casta en amores, grande en sentir!
Soy generosa; pero soy brava;
India española, guay del que clava
En mi los ojos con turbio afán!
Sólo tolero vivir esclava
Para mis hijos y por mi hogar!
Yo soy el alma de la valona
Que en su guitarra, sentida entona
En el bajío mi trovador;
El que de celos por mí ae encona
Y es decidido y es decidor
Que no me vistan, porque no quiero
De “fieltro” y kaki con el disfraz!
SOY MEXICANA, y asi prefiero
Rico jarano, traje de cuero,
Y un buen jorongo con su alamar!
Y si un estraño me mueve guerra,
Haré en el nido de mi alta sierra
Para mi Patria templo y bastión...
Soy mexicana y amo a mi tierra
Con todo el fuego del Corazón 1
Habana, septiembre de 1918.
E. MAQUEO .C.
CHASCARRILLOS
Don Cacahuate, el célebre
personaje de Texas, va con su
mujer por el inmenso desierto
de este Estado.
Su costilla, muriéndose de
insolación y de cansancio di
ce:
—Oiga, don Cacahuate, pos
yo ya estoy muy cansada. Há
game un “torito” pa dormir
y pa taparme del sol.
Don Cacahuate, no encon
trando con qué hacer el famo
so torito, se vuelve a su mujer
y le dice:
—¡Mnuuú!
■ Y con eso queda el “torito”
hecho.
Dicen que siempre que las ca
nas brotan, cuando no es al in
flujo de los años, es por que al
hombre con su soplo azotan
cual recia tempestad los desen
gaños.
i Quién volvió de la tumba
temida a decir lo que está más
allá?
Disfrutemos por hoy de la vi
da, ¿ Quién el sol de mañana ve
rá? •
Fiado en el instinto que me
empuja, desprecio los peligros
que señalas,
Los claros timbres de qué es
toy ufano han de salir de la
calumnia ilesos, hay plumaje*'
que cruzan el pantano y no se
manchan ¡ Mi plumaje es de
esos!
Gedeón habla de Historia
Natural y dice muy serio l
—Los ciervos viven descien
tos setenta años. La cosa está
probada.
—Probada ¡por quién?
—Por la experiencia. Y si
no, compre usted un ciervo,
póngase a dejarlo vivir y ve
rá.
El acaba de declarar su
amor, y temblando de ansie
dad, aguarda la respuesta que
ella va a darle.
—Sólo una palabra, dice y
me volverá usted la vida.
Entonces ella, mirándole con
infinita ternura, con suavísima
voz que llega hasta el fondo del
alma, le pregunta:
—¿Y qué sueldo tienes tú,
bien mío?
LA PISTOLA
Desesperado un pobre hombre por
falta de recursos y hasta de medios
para proporcionárselos, cogió una pis
tola vieja que tenía y se fué al cam
po, resuelto a embestir al primero que
se presentase.
Al pobre hambriento le temblaban
• r ■
Oí H g,
o c sr
■9 02
O C/5 2.
O Sf
2¡zS
Y* 2» e
(/)
las piernas y las.manos, pues era in
capaz de cometer una mala acción.
Vió a un caminante que se acerca
ba, y encarándole los dos cañones de
la pistola, le dijo:
—La bolsa o la vida!
Pero éste, que era un hombre bas
tante sereno, comprendió por su facha,
que el que le atacaba no parecía es
tar muy ducho en el oficio. No obs
tante, consideró qu% cuesta muy poco
trabajo soltar un tiro, y le dijo: ,
—Oiga usted, buen hombre: le pro
pongo una cosa: Yo le daré todo el
dinero que llevo encima, y usted me
entrega la pistola y se evitn cometer
una mala acción.
—Convenido—dijo el otro.
Y en efecto; en un instante se efec
tuó el cambio del dinero pór la pis
tola.
Pero, en el momento en que el ca
minante tuvo la pistola en su poder, y
mientras el otro se embolsaba los cuar
tos, le dijo, poniéndole la pistola fren
te a la cabeza.
—O me devuelve usted ahora mismo
mi dinero o le levanto la tapa de los
seso. ( •
—Ya puede usted tirar, si quiere.
Precisamente no he salido más que a
meter miedo y la pistola está des
cargada.
FIDEL GRIFOL.
EL TEATRO CARMEN
Tan luego como termine la
cuarentena que por causa de
la influenza española se impu
so a los teatros, abrirá nueva
mente- sus puertas el teatro
Cármen de esta ciudad, con nn
cuadro de zarzuela en el que
figurará la simpática y aplau
dida artista Enriqueta Alme
nar.
La empresa Alzúa-Monteja
no. está en correspondencia
con algunos artistas, a fin de
que el cuadro aparezca refor
zado y sea, del agrado del pú
blico tuesonense. Gran Baratillo De Entrada De Invierno En
“LA POPULAR”
Por 18 Dias Unicamente Comenzando el MIERCO
. LES NOVIEMBRE 6 HASTA EL SABADO 23
Nuestra idea en liacer'un baratillo de 18 dias es para incluir dos dias de pago y de esta
manera darle a usted una oportunidad para que compre todo lo que necesite
este invierno, con aborro de 20 a 30 por ciento.
TELAS
Telas de cortina de color blanco o crema, de 25c
valor de 35c, la yarda a
Oarranclnnes rayados y de cuadritos, colores 30c
hrmes de valor de 45c a
Percalas de una yarda de ancho . colores firmes muy pro
pias par* camisolas de hombre yde muchachos 35c
de valor de auc a... ; •
Carranclanes escoseces de cuadros grandes 45£
de valor de 60c h
Lienzo en retazos sin almidón marca Hope y 30c
Lonsdale de valor de 40c a
Dos mesas llenas de retazos de carranclanes, lienzos y te
las lavables y sedas todos con muy buenos descuento.
Colchas Blancas
Colohas blancas yde colores de tamaño grande CO 35
de valor de $3.00 a "
Sabanas y Toallas
Sábanas de lienzo muy gruezo sin almidón y sin costura
de 72x90 pulgadas de valor 7g
de $2.00 a ;..... * " W
Toallas blancas de valor de 25 C
35c a
Lanas
Alpacas de pura lana muy propias para enaguas en cua
dros rayadas y de colores lisos 98 C
do valor de $1.50 a
Etaminas de lana de una yarda de ancho 70C
de valor de SI.OO a
Sargas de lana en azul marino azul mediano, y crema de
una yarda de ancho de C1 CQ
valor de $2.00 a ; *
Sedas
Sedas de tafetán y piel de seda rayadas y de cuadros
muy bqnitos, dibujos de valor de C1 QC
$2.50 a
Popelina de pura seda de 40 pulgadas de ancho en azul
eléctrico, azul pavo, morado, plomo, rosa, verde, azul ma
rina y negro de valor C1 4C
de sl.7s,«ahora a "
tk • / t
Piel de seda negra de una yarda de ancho muy $1.35
suave valor de $1.75, precio de venta a.
Crespón de China, 40 pulgadas de ancho de todos colores
de valor de $2.00 precio $1.50
de limpia a
Tafetanes una yarda de ancho de todos colores claros y
obscuros, 36 pulgadas de ancho de valor de $1.50
$1.75 yarda, precio de limpia a
Pongoe Importado, una yarda de ancho calidad muy grue ■
sa de valor de $1.75 yarda $1.29
precio de limpia a
Crespón “Georgette” 40 pulgadas de ancho para igualar
todas nuestras sedas de valores de $1.95
$2.25, precio de hmpia a.
Pongee Shantung una yarda de ancho de colores rosa,
crema, verde, azul, freza, blanco y negro de 75c
valor de $1.25 yarda precio de limpia a
Frente al WI Tí 1) íí Calle Congreso
Teatro Pima L al Oeste, No. 31
“EL TUCSONENSE ’’, Miércoles, Noviembre 6de 1918
ROPA HECHA
Vestidos para señora hechos de
uy buen carranclan con cintos
' V /fSi d charol de valor de $4.50 pre-
JBAjU .¡„ $3.95
Vestidos de seda para señoras y
señoritas, hechos de tafetán y de
i :_ niel de seda de valor hasta S2O.
precio de venta $12.75
t l~ Vestidos de seda para señoras y
señoritas hechos de charmeuse y
de piel de seda de valor hasta de
éBBSTI $22.00 precio de $14.75
venta a
Enajuas
t
Enaguas blancos lavables de valor de $2.00 SI.OO
a
Blusas
©Blusas de Crespón Geor
gette y crespón de china
grueso de valor de $5.95
, a $6.50 precio $4.95
Blusas de crespón de seda
hasta $7.50 $595
Blusas blancas hechas dé voile adornadas con organdy
de valor hasta $2.00 precio C 4
limpia a * 1 mC9
Blusas de voile rayadas de valor de SI.OO 49C
precio de limpia a "tírv
Delantales hechos de muy buena percala y de carranclan
de valor de $2.00 precio . C 4 CO
de limpia a 9 1
Delantales hechos de carranclan y de percala muy boni
tos estilos de valor Jg QQ
Vestidos para niñas hechos de muy buenos carranclanes
de valor de $1.50 precio £ | AA
de limpia a f 1
Vestidos para niñas hechos de carranclanes, colores ra
yados yde cuadros, edad de 6a 12 años ci 05
Vestidos para escuela hechos de carranclan finos de va
lor de $4.50 edad de 10 a 14 años C0 80
precio de venta a * "* Bir
Abrigos
Marcados a precios muy especiales $15.» S3O.
w de.... .-.
Zapatos
\ T? Zapatos cafés o negros de ca
\ I*l britilla muy suave con tela a
\ !•; p f] nTbp de tacón alto o bajito de
i : l \\Jhf oláes6m $4.95
i \ / aaora
jL I Zapatos de cuerito, o de cha
/ rol o cuerito, mas de diez esti
los de donde escojer tacón alto
IW. o mediano con puntera o sin
puntera de valor QC
, \ de $7.00 ahora "
sal ¿iÍ;: U x Sí A'\ Zapatos altos, estilos nuevos
negros, y blancos y cafeses de
inviernos con tacón bajo o tacón militar de puntera o sin
puntera de valor de CC QC
$8.50 ahora “
r —• v r . Zapatos altos negros y case.
\ 7 obscuro de tacón cubano o
\ ?• \ I de tacón alto de valor de
!• \ si2-so $8.85
1 :* \ / ahora :
I A Zapatos altos de cabritilla
/ muy fina, hay negros o ca-
A., fes de valor de z $7.95
1 ' ahora
Una mesa llena de zapatos
para señora y señoritas tam
™ \. bién zapatos para mucha
"SsteyLun» ohos, números 2 a 5, también
'shoív’ zapatos para muchachas de
escuela, valor hasta $5.50 $3.85
ahora
Zapatos para señora, para andar en la casa de mecate o
de boton, cabritilla muy suave de valor $2.25
de $3.50 ahora
EXTRA ESPECIAL
■ Zapatos de Escuela
Zapatos para muchachos muy durables con suelas grue
sas de valor de $5.00 $3.95
ahora ..
Zapatos para muchachps de escuela negros o cases, con
suela de hule ode vaqueta de valor * CC CQ
de $6.50, ahora a... t ....... "
Zapatos para niños y niñas de número 8 a 2 de buena ca
feiitill con suelas gruesas du rtibles de , CO 25
valor de $3.50 a
MUY ESPECIAL
Tápalos grandes de seda muy gruesa, con fleco de seda
en las orillas de valor de SIO.OO 7 $6.75
ahora a ~.. Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co.
CALDERÓN Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un ¡
. Discos y f! Extenso
Fonógrafos rÍlSj|l s “r tido de
¡nf'fPjíllg Música- i
GOLUMBIA |yg|i Mexicana
L Para Piano
L . J ■ ■ ’
A. COENEN, Jr. (Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop. • .. .1
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especializamos en Prontitud.
ÍV Díaz Pulido Hermanos
(Ljk Relojería y Joyería
M Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
fl ff. pecialldad-en composturas- de Relojes—Precios ;
lí B Reducidos. , r .. .
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
ni *mw ■ " nj mm
. C. J. VELASCO
Llantas “Savage”
GASOLINAS, ACEITES Y UN COMPLETO SURTIDO
DE ACCESORIOS PARA AUTOMOVIL
* Broadway ysa Avenida . Tucson, Arizona
Auxilio Bancarío
n:: í*íi Eb )q que'todos los comerciantes y hombres de
negoció neCesitáü. .<■ ’
■rv:: :v Este banco les da auxilio a todos sus clima tes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con plaoer,
' Éste es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank I
Miembro del Systema de Reserva Federal.
S. MUROS
PLOMEBO PRACTICO
Hago toda dase de Conecclonea Con
el Drenaje a Precios Cómodos.
Todo MI Trabajo es (Jaranti»*do.
Teléfono 988 . •
Calle Mayor Ko. 167 al Bnr.
IM——amoi 1 mu’" ¿r ■■: ■ .
, f Tucson
Undertaking Co.
Arcan «terrino, Prop.
AOffitOM. BE atHVMÁOKONM.
Berrido de Día y «Toe*»
Sai. 7ÓS Avenida Ston» al Bar. 204
leñadores del mundo
Campamento San ágiumi Ne. 44
Ek-0*»»»1 Comandante, J. C. Beyes.
Oóueul Demandarte, F. SI Iteraae.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Ctertc, Amado Cet& Robles, 114 &
Stone. ofieina de “Él Tucsonense. ’’
Sesiones—Primer Jueves década mei
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata....._ ...fI.OO
Cobre ».#).,
Plomo • :£Lr * rl ' -. '' fIM
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 84, CALLE MAIN, AL SUR.
“EL TUCSONENSE”, Miércoles, Noviembre 6 de 1918
DE INTERES A
LOS CATOLICOS
SANTORAL
Noviembre 7—Jueves —Santos
Erculano y Engelberto obis
pos y mártires; Fortián, ni
ño mártir; Ernesto, abad y
mártir: y el Beato Honorio
Stinchio, carmelita y dr. de
la Sorbona de París.
Noviembre B—Viéme8 —Viémes —San-
tos Ni castro, Claudio, Seve
rino y otros mártires; San
tas Hervestia reina y monja.
Noviembre 9 —Sábado —La de
dicación dé la Archibasílica
del Santísimo Salvador; San
tos Teodoro, soldado mártir;
Agripino, obispo y confesor;
Santa Separata, princesa
virgen y Romana virgen.
AÑEDOCTA
Ninón de Léñelos fué ame
nazada por la Reina - Regente
dé ser encerrada en el Conven
to de jóvenes arrepentidas.
Tja Reina haría mal, dijo Ni
nón: porque no soy ni joven
ni arrepentida.
'matrimonios
De las autoridades civiles
correspondientes, han obteni
do permiso para contraer ma
trimonio’, las siguientes pare
jas: Antonio Coronado de 32
años de edad y Jesús Jiménez
de 22; Francisco Sopeña de 27
años V Francisca Parada de 25.
Las cuatro personas anterior
mente citadas son residentes
de Tucson, Ariz.
DEFUNCION
Ay<-r ir.uri víctima dé la
Influenza Española, la Sra.
Ed'th S. de Lppe?, esposa d«l
Sr. Ramón López, habiéndose
verificado hoy sus funerales.
La Sra. de López era muy
conocida y apreciada en ésta
ciudad, en donde contó con
innumerables amistades que
hoy, a las tres de la tarde se
dieron cita con el fin de acom
pañar a la finada hasta su últi
ma morada.
Que la resignación mitigue
el dolor justísimo que embarga
a los deudos de la Sra. de Ló
pez, y que el alma de esta goze
eternamente de una vida me
jor.
UNA BUENA ACCION
Por fin alguien se ha dolido
de los pobres damnificadas de
la parte sur de la Baja Califor-
dando principio . a levan
tar, entro la clase obrera, una
subscripción que sabemos está
muy adelantada..;;
El Sr. Julio G. Gómez, obre
ro que goza de gran prestigio
entre el elemento a que con
dignidad pertenece, circula,
ayudado de buenos amigos y
camaradas, una lista de dona
tivos para ayudar a los pobres
de Todos Santos,; San José del
Cabo, La Paz, San Bartolo, El
Triunfo y otras de,.las pobla
coines '.californianas que tanto
sufrieron con el terrible ciclón
que asoló aquellas regiones el
día 16 de Septiembre último.- ■
Como en uno de nuestras pa
sadas ediciones lo dijimos, “El
Tucsonense” está a la dispon
sibilidad de las personas que
traten o estén llevando a cabo
la benéfica obra de levantar
fondos -para nuestros herma
nos hoy en desgracia.
El elemento obrero sabe, me
jor que nadie, hacer suyas las
desgracias del que sufre, por
que él, siempre con dignidad y
valor, ha sabido sentir los lá
tidos del que padece, y hoy, es
tamos seguros, formará en las
primeras filas para hacer algo
que esté en relación con su
nqpabré filantrópico y humani
tario. Bien por los que saben
ayudar al desválido.
NO CEDE EN ARIZONA
En algunas poblaciones del
estado como Ray, Yuma, Phoe
nix, Jerome, y otras, la In
fluenza Española ha causado
varias víctimas y aunque se ha
hecho mucho por dominarla,
esto no se ha conseguido del
todo.
En esta población será pro
bable que la Cuarentena siga
por algunas semanas más, pues
el ooal no ha sido detenido co
mo se desea, debido entre otras
cosas, al poco escrúpulo de al
gunas familias que son ataca
das del mal y quienes no dan
oportuno aviso a un médico
para que este las atienda como
es de rigor.
EL REGLAMENTO
EDUCACIONAL
La Tercera Convención de la
Liga Protectora Latina, creó
el Departamento Educacional
el que tendrá a su cuidado uno
de los más bellos fines que la
institución persigue y para lo
cual sé cuenta con la valiosa
ayuda de los miembros todos
de la Institución, los cuales han
ofrecido, o ya cooperar en la
difusión de la educación, o ya
recibir las indicaciones que
tanto la Dirección General co
tilo las Juntas Locales les ha
gan.
El Director General de Edu
cación, Sr.- Prof. Amado Cota
Robles, está por. terminar en
esta semana o la entrante, el
Reglamento al que deben suje
tarse los trabajos de este im
portante ramo.
Terminado que sea el Regla
mento, pasará, para su aproba
ción a la Central Suprema, pa
ra inmediatamente ordenar su
impresión y poderse distribuir
cutre los miembres todos del
Círculo Social.
Sabemos que el referido re
glamento contiene bellos princi
pios que de llevarse a la prác
tica por los se han
de obtener brillantes y sabro
sos frutos.
LOS CUESTIONARIOS
Desde el día primero de los
corrientes han empezado a ser
distribuidos los cuestionarios
a las personas registradas y
comprendidas db los 36 a 45
años, quienes se‘han apresura
do a llenarlos según disposi
ción legal.
Las personas que a la fecha
nó hayan recibido su Cuestio
nario, deben reclamarlo inme
diáfamente' con el fin de no
tener más tarde que sufrir al
guna consecuencia grave y pe
nada por la ley para los que no
llenen el Cuestionario res
pectivo. Los cuestionarios de
bén ser devueltos dentro de los
siete días de la fecha indicada
en el mismo documento y por
io mismo será lamentable, para
los interesados, dejar pasar di
cho término.
ORDEN
Comisión de Sanidad del Con
dado de Pima
Eri vista de que el Cirujano General
Blue del Servicio Público de Sanidad
de los Estados Unidos, y la Comisión
de' Sanidad del Estado, urgentemente
aconsejan que todos -los lugares públi
cos de reunión, espuelas, iglesias, y lu
gares de diversiones, etc., se cierren
inmedia'tamehte 'al aparecer la epide
mia de la influenza, y habiendo hecho
su aparición en la jurisdicción de es
ta comisión, y ' : ;
Siendo así, la comisión de Sanidad
de la Ciudad de Tucson ha tomado as
ción para protejer el público de dicha
ciudad, y para tratar de evitar el cre
cimiento de esta epidemia en dicha
ciudad, y
Siendo así, es la opinión de la Comi
sión de Supervisores, que es necesario
el enforzar cierta medidas y regulacio
nes eon el fin de evitar, el crecimiénto
del contagio de esta enfrmedad m&s
antes mencionaba,
Se deretá por la! Comisión de Sani
dad del Condado de Pima, d®l Estado
de Arizona:
Sección I—Qúe ningún lugar de di
versión, pools o billar, salda de baile,
Anillos de JlSft
Matrimonio
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparaeion de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
P. F| I ACa *2 Calle Consrcso, al
■ * enseguida del Teatro Pima
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz,
9 •" ——
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Ofieina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
DRACHMAN’S
118 E. OONOBESS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
' gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. ' Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con (
iodos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de &Y¿ C2 CQ
basta el 11 p0r.... "
Tamaños del 11% Cá QQ
hasta el 2 por ........
Tamaños del 2% CC QQ
hasta el 7 por
Dráchman’s
US E. CONGRESS.
baños públicos, teatros, iglesias, cines,
circos, circos de carpas, escuela pública
o privada, que se haye en los límites
de este condado de Pima, Estado de
Arizona, y fuera de los limites de cual
quier ciudad incorporada o pueblo en
el condado, no debe quedar abierto Al
público después de la fecha de esca
regulación y antes de la fecha que se
revoque esta orden.
Sección 2—Cualquier persona, compa
ñía o corporación que quebrante esta
regulación será acusado de delito y al
ser hayado culpable será multado por
no menos que diez pesos ni m&s de
cincuenta, o será puesto en prisión por
no m&s de treinta días o las dos multas
y prisión.
Sección 3—Estas regulaciones esta
rán en todo vigor y efecto desde el dfa
17 de Octubre, A. D. 1918 basta que
esta noticia sea revocada por esta Oo
misión.
* Comisión de Sanidad del Condado
de Pmia.
Por J. W. ESTILL, Presidente
A. W. OLOOTT, Secretario
Confirmación.
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stone Avenue
Tucson Arizona.
Francisco Parra
PROPIETARIO.
SE COMPONEN CABROS 7 CA
RUAJES 7 SE HACE TODA
CLASE DE TRABAJOS.
Núm. 528, Avenida Nueve al Sur.
MPIDSUPAIK
—Teléfono 732
REPARACION RAPIDA
DB> ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
P. Camocho
Auto Co.
Callee Meyer y Simpeon
Teléfono 995
TODA OLASE DE BEFARA OION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO 1 A
Se Venden Autos de Segunda
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
DR. WM. A. EINGSLEY
Especialista en Enfermeda
des de OJOS, OIDOS, NA
RIZ Y GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte. z
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6
al Norte. 10 años de expe
riencia en Londres, Berlín,
París, Yiena, Bucarest y
Constantinople. Notas Sonorenses.
Debido a la epidemia espa
ñola, las escuelas del mineral
de Cananea han sido clausura
das, así como los teatros y cen
tros de reunión. Las iglesias
no fué necesario clausurar por
que hace mucho qué están ce
rradas por orden de Calles.
EL PRECIO DE LA VIDA
Tanto los alimentos como la
ropa han alcanzado en Sonora
un precio fabuloso, y así en
Cananea y Nacozari, por ejem
plo, b arroba de harina cuesta
cuatro y hasta cinco dólares la
arroba; la manteca vale $1.75
la libra, y la ropa y calzado es
tán por las nubes. Si es ver
dad que en dichos lugares los
mineros ganan un sueldo rela
tivamente bueno, todo ello re
sulta ilusorio, por la sencilla
razón de que no les alcanza ni
para cubrir la mitad de las más
imperiosas necesidades.
VIRGINA F ABREGAS
Esta artista que fué en un
tiempo una gloria nacional, se
encuentra"ahora en su ocaso;
vieja y sin sus facultades com
pletas y dando funciones en
una barraca de Hermosillo en
donde salpica sus representa
ciones con párrafos laudatorio
y miserables para el Apóstol de
la Revolución, como ha dado
ep llamar a Calles, por la sim
ple y sencilla razón de que este
la ha considerado huespede de
honor, habiéndose entregado
las llaves de la ciudad cuando
aquella llegó a la capital del
Estado. •
La Fábrégas dará una fun
ción a beneficio de doña * ‘ Cruz
Gálvez“ y después saldrá para
Imuris, Cananea, Arizpe, en
donde piensa dar algunas fun
ciones.
De Potencia a Potencia
El asunto del día en todo So
ALBERT STEINFELD & COMPANY
Gran Limpia de Calzado
B Al lTctllrt X/lAIA /En él Departamento de\
1W VMSJO VArriba de la Tienda. )
* 7 E 1 gobierno nos ha pedido que reduscamos nuestro surtido. Nos han pedido que córra
m mos el negocio con ganancia y gastos chicos. Estamos cumpliendo con todos los pedidos del
■ . gobierno. Pero, vamos hacer una mejor por los siguientes“rtse días en una Gran Venta de Cal
¿■Hß zado al Estilo Viejo sin haber precidente de de ello, esta venta estará tan delante de otras ven
?Jg|, .JO , as ca l za do más anteriores, que no habrá compración. En los tiempos viejos cuando haqja
•’.w/1 f I * os ven t- as de calzado por SI.OO eran muy comunes, cuandó el calzado se vendía por menos de
ue k°y se P ue(^e comprar al por mayor. Los valores dé los tiempos viejos son verdadera
,, A mente raros.
% Pondremos en venta, algunas de las baratas más extraordinarias en calzado que no se han
visto ofrecer en ninguna tienda en todo el Estado.
Todos los sobrantes deben de venderse. Algunas líneas regulares, que ni siquiera están
quebradas las descontinuaremos.
Los valores serán sorprendentes. Muchos de estos precios son tan bajos qué parece men
tira - No importa que tan bajo sea el precio ni que tan buena la mercancía, Ud. los comprará
al precio que lo anunciamos. -fc
Lote No. 1 en mesa—Algunos cienes de pares de calzado
de señora de Cabritilla negra y charol, de boton y
mecate, 5 valores de 5 y 6 pesos por $1.85. •
Lote No. 2 en mesa —Becerrillo negro y cabritilla, calzado
inglés, valores de $6.50 y $7.00 por $3.95.
Lote No. 3 en mesa—Becerillo tan, calzado inglés y ele
gante, valores de $7.50 hasta SIO.OO por $5.35
Calzado negro de cabritilla para señora de valor de $7.00
por $3.95.
Calzado alto genuino de cabritilla blanca, Cousins y otras
clases, valores hasta $16.50 por $8.35.
No Habra Cambios, ni C. O. D. s y no se mandaran afuera de la tienda
para su aprobación y ningún par de calzado se aceptara de vuelta.
ALBERT STEINFELD & COMPANY
nora, es el desafuero del dipu
tado Soriano, yla acusación
que este hace en contra de Ca
lles, Gómez, Garcia y algunos
otros individuos por el estilo.
Soriano, después de ser desa
forado fué reducido a prisión,
de dpnde salió mediante un am
paro del Juez de Distrito, vi
niéndose inmediatamente para
Nogales con las ostensibles in
tenciones de pasar la línea en
la primera oportunidad que se
le presente.
Los civiles carrancistas apo
yan a Soriano y los civiles ar
mados sostienen a Calles, y se
temo, con razón, que cuales
quier día surja algo que venga
a entibiar las estrechas relacio
nes de los carrancistas.
Calle esstá persiguiendo en
Sonora a los amigos de Soria
no, así como Murguía persigm
en Chihuahua a los amigos d
Enriquez.
Un Triunvirato Peligroso
Como si al desdichado Méxi
co no le fuera suficiente la pe
ña horrible que desde hace mu
chos años le aqueja, viendo des
pedazarse entre sí a sus hijos
hoy aparece un triunvirato que
trata de acabar con los pocos
habitantes que por allá quedan,
la Influenza Española, el Tifo
y la Fiebre Amarilla, están ha
ciendo grandes estragos entre
todas las clases sociales, parti
cularmente entre los pobres,
quienes no pueden, en manera
alguna, adquirir un» medicina,
por el sólo hecho ae que no Ir
encuentran y cuando las hay
se pagan a un precio por de
más alto, y así, las cápsulas de
quinina que en tiempos norma
les valían 12 por 25 centavos,
ahora cuestan a dos por $5.00
mexicanos.
Los estados del norte han su
frido mucho con la» tres pía
gas de que hablamos; pero los 1
‘EL TUCSONENgE”, Miércoles, Noviembre 6 de 1918
que están siendo azotados des
piadadmente son los del centro
en donde la miseria y la ésca
zés son etremas. x
El Gobierno, para coronar si
obra revolucionaria, acaba de
mandar clausurar la Escuela
de Medicina de México, así co
mo las de Guadalajara y Jalis
co, bajo el pretexto de "que los
estudiantes están criticando lo c
actos de Carranza.
Personas de Viaje .
y de Regreso j
C ~—— í " r "*
De la ciudad de Los Ángeles,
Cal. y con objeto de pasar una
temporada en esta ciudad, llegó
últimamente la Sra. Pastora G.
de López.
Después de haber permane
cido en esta población ; una pe
queña temporada recibiendo la
atención científica del Sr. Dr.
Kingsley, ayer regresaron a
Cananea, Son., vía Nogales, la
Sra. Octavina A. de Cabillas y
su virtuosa hija Lolita Cabi
llas.
La Sra. y Señorita Cubillas.
que estuvieron hospejadas en
la casa habitación delíSr. Ar
turo Carrillo, regresáh muy
aliviadas del mal que léé aque
jaba. j* -
Por los Campos de Batalla
(Viene de la página 1)
• • |
interior de su territorio en el
frente occidental; las tropas
americanas capturarori; en los
dos últimos días 4.000 prisione
ros alemanes, situados precisa
mente sobre la línea 4e Metz,
en tanto que las fuerzas fran
cesas avanzaron, en igual tiem
po, seis millas sobre los forti
nes hunos.
Estos terribles descalabros a
quilatados por el pueblo alemán
han hecho que ahora, más que
r.unca se despierte entre estos
el deseo de hacer que abdique
el Kaiser, lo que ha de dar ori-
Calzado de Colegio de cabritilla, elegantes, plomos, cham
paña y bronzeados, valores de $10.50 hasta $14.00
por $8.35.
Calzado elegante para señora de cabritilla, Cousins y
otras clases de boton y mecate, valores de $12.00 por
$8.95.
Calzado partí niños y niñas de escuela, para uso en la es
cuela, por $1.15 y $1.65 el par.
Calzado de escuela para muchachos, fuertes y durables
por $2.85 el par.
Un lote especial de calzado para hombre, de becerrillo
tan, negro y de valores desde $6.50 hasta $8!00 p053.85
$3.85 y $5.15 el par.
gen a una revolución interna
que acabará por poner a Ale
mania en condiciones de impo
sibiladad de defensa.
muyinteresante
Durante la presente época
de Cuarentena, más que en nin
guna otra, es conveniente que
los miembros de las distintas
agrupaciones mutualistas y de
seguros, mantengan al corrien
te sus pagos, puesto que sería
muy lamentable que tuvieran
que sufrir una desgracia estan
do mspensos en sus derechos.
Así mismo deben acercerse
con frecuencia a los oficiales
de las diferentes mesas direc
tivas, o ya para cambiar im
presiones, o ya para dar avise
VI oslado en que algún socio
se encuentre por causa de en
feruicdad. ,
BAILE DE LA FRA
TERNAL DE AYUDA
Sabemos que el primer Bai
i le que se dé en los Salones d¿
r id Alianza Hispano America
. na, patada la Cuerentena, ser;
uno que ha venido prepárandr
I con t'ido empeño la Unión Fr»
temal de Ayuda, cuyo presi
deme y las comisiones respec
tivas, ponen toda clase de. ern
peño por hacer de «dicha fies
ta una bella nota social.
SE SIGUEN MnñÜf
TRANDO LOS AUXILIOS
Sabemos que la Logia Prin
cipal Mutualista “Porfirio
Díaz” y algunas otras domici
liadas en esta ciudad, han se
guido, con toda religiosidad,
ministrando los auxilios de en
fermedad a los miembros que
a ellos tienen derecho, no obs
tante no haber tenido sesión
casi en un mes. ,
Las Comisiones de Sanidad
han trabajado con empeño y
por ello hay que darles crédi
to.
.. „ 0 .V
Debe (Jd. subscribirse al Tuo
dónense, 25c al mes.
ALBERT STEINFELD & CQ.
Mañana Jueves
Nueáira Maravillosa Venta
Mensual de
5c
EN NUESTRO
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
Medias negras para señora. 25c
Pague 5c más y tome do 6 pares.
Corbatas de seda para hombre 25c
Pague 5c más y tome dos corbatas.
Casacas de voilé para señora sl.oo
Pague 5c más y tome dos casacas.
Polvo “Sweetheart” para la cara 10c
Pague 5c más y tome dos cajas de polvo
Camisoles de seda 59 c
Pague 5c más y tome dos camisoles
Velo de una yarda, de todos colores „.....20c
Pague 5c más y tome dos yardas.
Pantalones para muchachos $1.25
Pague 5c más y tome dos pares.
Enaguas de satín negro $1.25
Pague 5c más y tome dos enaguas.
Sepillos para el pelo 23c
Pague 5c más y tome dos sepillos.
Gorros tejidos para infantes 25c
Pague 5c más y tome de gorros.
Toallas Turcas 39c
Pague 5c más y tome dos toallas.
Chanclas de lana alfelpada. 59c
Pague 5c más y tome dos pares.
Cuadernos de papel de escribir 10c
Pague 5c más y tome dos cuadernos.
Guantes de lona 15c
Pague 5c más y tome dos pares de guantes.
Calcetines negros para hombre 19c
Pague 5c más y tome dos pares.
Ropa interior para señora. ....75c
Pague 5c más y tome dos piezas.
Pañuelos grandes henmstitched, para hombre 15c
Pague 5e más y tome dos pañuelos.
Jabón de pura Glecerina 10c
Pague 5c más y tome dos jabones.
Caja de papel de escribir con sobre - 29c
Pague 5c más y tome dos cajas.
Resguardadores para vestidos de seda ..25c
Pague 5c más y tome dos resguardadores.
Cubre-Corsets de muselina .29c
Pague 5c más y tome dos cubre-cosets.
Camisetas tejidas para señora. 15c
Pague 5c más y tome dos camisetas.
NOTA: —Cada precio marcado es nuestro precio regular,
no hay alsa de precios en esta venta. __
ALBERT STEINFELD & CO.
HAN DADO BUEN
RESULTADO
Las limonadas calientes con
bastante wiskey están dando
magníficos resultados entre las
personas a quienes les princi
pia la influenzá; hay que tener
cuidado que sea más el agua
que se use que no el wiskey,
pues inviertiendo el orden de
la mezcla en lugar de curar el
catarro, se adquiere una “mo
na” fenomenal de aquellas a
quienes muchos estamos he
chando de menos.
DOS DESASTRES
FERROVIARIOS
En los primeros días de esta
semana se han registrado dos
choques en las líneas de Sono
ra, uno entre Santa Ana y Que
robabi en donde hubo muchos
muertos y heridos y otro entre
Cananea en donde sólo el susto
hubo que lamentar.
No se conoce el nombre de
los muertos ni el dé los heri
dos.
MATRIMONIOS
SONORENSES
En Nogales acaban de ca
sarse las siguientes pareas de
jóvenes sonorenses: Señorita
Adelina Torres y Francisco
Carrillo, siendo padrinos los
Señores Manuel Y. Loaiza y
Octavio Torres, acompañados
de sus respectivas esposas
Julia López y Roberto Bills,
siendo padrinos el Sr. Lie. Mi
guel A. Lópeá y su señora es
posa Julia M. de López.
VOTO DE GRACIAS
Por medio de las presentes
líneas doy las más cumplidas
gracias a la Logia Principal de
la Sociedad “ Mexicana-Ameri
cana”, por los auxilios de en
fermedad que se me impartie
ron durante el tiempo que es
tuve malo.
Me satisface asentar que es
ta Logia sabe cumplir como
las mejores.
Jerome, Ariz., Nov. 1 de 1918
Román Muñoz.