25c POR MES
El Tucsonense
“Published and distribuíed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, on file at the Post Office os Tucson, Arizona. By order os the President, A. S.
Burleson, Postmaster General. ’ ’
mmk: STOk'F. ÜO. 114. AL SUR
VOLUMEN VI—NI MERO 5|
IMPORTíNÍE JUNTA EN EL
ARMCRY ESTA NOCHE
Hoy en lt noche tendrá lugar ;
en el Armory una importantísi- i
ma junta iniciada por el Mayor 1
de la Ciudad, Sr. Parker, aoh ¡
jeto de pulsar la opinión públi- <
ca sobre un asunto de vital im- i
portancia para el bien estar de
la sociedad: se trata de conocer i
cuál es el modo de pensar de <
los habitantes de Tucson. en lo I
relativo a la limpia que de mu-, 1
jeres de mal vivir y de vagos, j
se trata de llevar a cabo al prin- <
cipiar el entrante mes de mar j<
zo. i
Cuando en meses pasados se j <
trató de la clausura del Di.-tri-b
to Rojo, opinamos sobre la bou 1
dad de dicho proyecto, el que
entre otras cáusulas encerraba i
una que es la que deseamos ha
cer notar, por ser ella la que en ;
manera alguna se ha dejado
cumpimentar: se dijo entonces i
y así lo creimos todos, que los •
dueños de casas, por ninguna
razón renterían sus propieda
des a las gentes de reconocido
mal vivir, y que, cuando en al
gún caso se rentasen las habita
ciones a personas que más .tarde
dieren, en manera alguna sos
pechas sobre negocios ilícitos,
inmediatamente sería, esas mis- 1,
mas personas, lanzadas de b->s¡<
casas que venían ocupando,
siempre que se comprobará, de ¡
una manera positiva, la veraci
dad de la acusación.
El Distrito Rojo se clausuró
y las damicelas que lo formaban
cual enjambre de avispas es
pantadas, fueron a ocupar (lis- ,
tintos lugares, ya en el centro
oya en los suburbios de la po
blación, siguiendo su vida in
moral, de una manera, si se
quiere, más descarada y más
perjudicial que antes.
Ahora que se trata de dojai
terminando el proyecto a qw
antes hacemos mención obran- •
do de una manera reposada y
Harinilla de maiz, blanca o
Amarilla:
Sacos de un cuarto .... $1.70 |
Sacos de un octavo .. .70
I
Nuestro molino trabaja a
su entera capacidad para sur
tir la demanda de
$
Harina de Sebada y Milo
Maize
Los precios de estas hari
nas son los siguientes:
Sacos de un cuart0....53 .71
Sacos de un 0ctav0....51.90
¡ .os precios extremadamente
moderados en
Harina Peerless y Kanzon?
Son como sigue:
Cacos de un cuart0....53.25
Sacos de un 0ctav0....51.65
Garantizada por Todos los
Comercios.
EAGLE MILIING CO.
Ronstadt Grain & Imp’l Co.
justiciera, creemos que por mil!
razones de moralidad, de pa
triotismo, do tranquilidad y de
higiene deben tomarse las me
didas encaminadas a cortar do
raiz el mál, siempre que se ten
ga la buena voluntad de llevar
lo hasta el fin: que las autorida
des se revistan de la energía su
ficiente, nombrando, si el caso
lo requiere, sus partes; que los
propietarios do casas cumplan
con el requisito de identifica
ción pora sus inquilinos, y que
el público colabore, en prove
cho propio, con las autoridades
de la ciuadd, las (pie segín sa
bemos están animadas del me
jor deseo de hacer esto de un
modo razonable y justo.
Con relación a los vagos reco
nocidos sólo diremos que debe
nacérseles trabajar, obligándo
les a (pie busquen que hacer, j
"u casos necesario, ayudarles a
buscar ocupación, ya sean estas
>bras de la ciudad oen alguna !
mores as particulares.
COMENTARIOS
“La Prensa” de San Auto--i
üio, Tex., trajo, en uno de sus
últimos números, una especie!
de Aclaración de la preponde- j
rancia que toma de por sí mis
mo la personalidad de Salvado* i
Alva rado.
No hay que dudar que la per- j
soua que dio los datos al Re
porte del referido diario texa-!
no, conoce bien y está empapa-j
do de la sagacidad del “Labra
dor” que nos ocupa, pero en o ¡
fondo se trasluce algo de pasión
por el caudillo de referencia.
Nosotros conocemos al Nerón *
miniafura muy a fondo desde
muy antes de 1910, pero desde
esta fecha que tomó la carrera
que en la acualidad lo bao * sen
tir como Divisionario (de come
dia), no lo hemos perdido de
vista, y palmo a palmo hemos
seguido los impulsos de su ma
¡quiavélica codicia digna de la
raposa más empedernida.
Para don Alvarado no lniv
cuerda sensible que pueda al
earse; para este hombrecillo. ío
do lo relativo a cabillerosidad
es nulo, su filosofía es todo el
producto que ha arrojado la li
teratura barata de todo el mun
do y su libro predilecto debe ser
Maquiavelo, pero Maquiavelo a
la Alvarado.
Si desgraciadamente para la
Patria este feto de la Raza lle
gase un día a figurar en la
línea que La Prensa nos indica,
todos los mexicanos deberíamos
ponernos al corriente de cuánto
vale el pasaje para Japón o pa
ra la Gran China.
Cabrera, el de Matenuala, re
sulta un niño mamón junto a
nuestro paisanito Alvarado.
J. D. L.
Tucson, Ariz., Feb. 27, 1918
Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
81-SEMANAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sobados.
TUCSON, ARIZONA, FEBRERO 27, DE 1918
LO QUE DICE UN VIAJERO
Un caballero, digno de todo
crédito, que acaba de llegar del (
interior de la República Mexi- 1
cana, nos dijo, entre otras mil ;
j .:osas: Carranza cuenta, apa
rentemente con mucha gente, 1
! pero nadie de los jefe le hace *
caso, todos se manejan como
les da la gana, lo que Carranza t
tiene que aguantar temeroso de ’
lo echen al suelo sus mismas ¡
tropas. Como un detalle que 1
robustece lo anterior nos dijo:
en el mismo tren en que yo via- *
jaba venía un Sr. llamado Blas (
Torres con algunos documentos
‘*rt (pie Carranza le hacía algu
nas concesiones para explota!
nrgoeior en Sonoia; pero este
Sr. Torres cayó, por su desgra
•ia en manos de un Inspecto
le trenes, quienes recojió 10-1
papeles como comprobantes de '
rebelión, yno obstante la pro
esta de Torres, le fueron quita
ios, diciendole, como razón ?
muy poderosa; Carranza man
ía allá y nosotros mandamos
aquí, i • j
Otros: ol kilo de azúcar vale j
j1.20, un par de zapatos co
i rientes cuesta $14.50, lamanta
i vale $0 75 la yarda y todo por ¡
*1 estilo.
El viaje lo hace uno por fe- !
riearril, pero muy dilatado,
>or que cada tres millas el Con
coy Militar se para para hacer
xploi aciones.
¡ En muestro siguiente nvmc
; o daremos notas muy curiosas j
obre esto.
POR MARISCAL
*
Las fuerzas que pertenecen ;
j' es al Estado de Guerrero st ,
j encontraban estacionadas en la
! iudad de México, se acaban de
•üblevar en coutra de Carranza
lisgustadas por la prisión del .
'litmado general Mariscal, go
bernador que fué de Guerrero
Las fuerzas después de abando
:iar sus cuarteles, se dirigiero j
a las afueras de la ciudad a don-1¡
de lio han sido perseguidos, en-' (
.•«minados, según se dice, para
uu estado. ¡
Rumoróse que las fuerzas le- j
ventadas tenían la buena, o me-'
la intención, de dar muerte a 1
Carranza, lo que no pudieron'
lograr por que hubo, entre los
conjurados, un Elizondo quei
denunció el proyecto que sel
juzgó, por los conspiradores, ¡
salvador.
Los Alemanes no Pelearen
| Una división de 20,000 ale-j
manes de los que avanzaban so-'
bre Rusia se han declarado en
¡rebeldía pacifieia en contra de
las órdenes recibidas, pues di
cen que es para ellos vergonzo- ¡
so luchar con los soldados rusos
que están completamente des
armados.
í Este incidente, de gran signi
ficación desde cualesquier pun
to de vista, lia hecho pensar
muy hondo al Kaiser, quien
teme, entre otras cosas que los
demás cuerpos del frente ruso
i hagan igual cosa. ]
* i Los alemanes, en esta vez
¡se han portado honradmente,
j pues es realmente vergonzoso
Juchar con hombros desarma
dos como están ahora los rusos. i
Carros “STUDEBAKER” de Fados T)iralnr>. Precio? *«- irrup
ciones Favorables. RICARDO RONSTADT.
Sucesores Je Pace nay and G.rain Co,
EN ESTADO AGONICO
El llamado general Favela
que no hace mucho fué herido
por la espalda, seña inequivoca
de que huía, por las tropas d<
Villa en Chihuahua, está, en es
tos momentos, agonizando, no
siendo difícil que a estas fechas
haya muerto, pues a más de la
gangrena que le resultó on la
herida se agrega una fuerte
liebre con grandes delirios de
persecución.
Que Dios reciba en su seno
el alma del finado Favela,
quien hizo lo que debió hacer :
*ra carrancista.
GUTIEREZ, COSS Y CIA
El cónsul carrancista en San
Antonio Tex., acaba de hacer
a declaración oficial, de que
.os generales rebeldes Luis Gu
tierez v Francisco Coss, que
en el estado de
Ooahuila una rebelión, han te
nido que internarse en territo
rio americano, acompañados de
algunos amigos, en vista de que
la revolución por ellos iniciada,
ha fracasado (?) por completo
La noticia anterior, sin co
mentarios de ninguna natura
leza, la damos a nuestros lecto
res en tanto podamos averiguar
la verdad de los hechos.
BANCO MERCANTIL
Plutarco Calles, en compañía
o combinación con unos de at ■
llido Gabilondo, acaba de esta
blecer (ni HerniosiUo, Son <*
famoso Banco Mercantil, a cu
yo centro se obliga a todos a
ocurrirán demanda de dinero
y pago de sueldos.
No hemos tenido oportuni
dad de ver los billetes del faino
so Banco pero ya buscamos uno
para conocer esos primores de
a obra carrancista.
Lo único que sabemos es que
la guarda de los billetes o bi
limbique aludidos, está forma
da por una cinta de ametralla
dora, teniendo a intervalos ca
ñones, rifles, pistolas, sogas,
espadas, charreteras, barriles,
granadas (no hay duraznos),
cananas y todo aquello relacio
nado con los Srs. Militares. En
la guarda o festón indicado
tampoco hay “garatías”
CONSUL EXTRANJERO
j J. M. Carpió renunció o co
mo se quiera, el puesto de eon
!su de Carranza en la ciudad de
¡Los Angeles, razón por ia que
'se nombró a un individuo que
responde al nombre de Teo.
Frezieres (parece pariente de
Espinosa, el vaquí de Sonora)
Pues bien: Carpió entregó al
señor ese, pero la Colonia mexi
cana, que ya conoce al indivi
duo en cuestión, organizó una
gran manifestación de protesta
recorriendo, en el mayor orden
y con permiso de las autorida
des las-principales calles de la
ciudad.
Nos nos llama la atención la
protesta de la Colonia mexicana
de Los Angeles, Cal., pues no
hay cónsul carrancista que sea
no sólo querido, sino ni siquiera
ligeramente respetado, a todos
'se les vé con desprecio.
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
LA VERDAD SOBRE LOS
| SUCESOS DE LA MISA
Con toda clase de detalles
¡han circulado en esta población
i peicistentes rumores sobre la
sublevación de las fuerzas ca
rrancistas que se encontraban
de guarnición en La Misa, pob
lado situado en la parte sur del
estado de Sonora, e ¡inmediato
a la sierra en (pie han hecho su
Cuartel general los indios alza
| dos.
El hecho es cierto en todas
¡sus partes, aunque los detalles
j difieren en algunas partes.
La Guarnición a que nos re
,! ferimos estaba formada por ya
j quis con jefes voris; y estos ya
| q.ás, temerosos del Ultimátum
i leí Jefe Espinoza que contestó
I lebidaiuente el reto de exter
minio lanzado por Calles, y en
i número de GBS hombres se de
clararon en rebeldiá a la hora
del toque de diana del día 15) de
los corrientes, dando muerte a
11 oficiales yoris y escapando
providencialmente el Gral Man
zo, jefe de la guarnición. El
general Manzo, para huir, apro
veehó la circunstancia muy es
pecial de que cosa rara, a es;
hora estaba ya su caballo ens'
liado, montándose en él y reci
i hiendo este bruto algunos bala-
A BKORASDT
RETROGRADO
i
Las fuerzas alemanas alen
. tudas por el hecho de que las
fuerzas rusas se encuentran
. completamente desarmadas por
h'. leu es del propio gobierno,
. han avanzado rápidamente so
, bre suelo enemigo, cneontrán
, .o-'o ahora a sólo 8 horas de la
, capital del País, Retrogrado.
| En vista de lo anterior, las
i autoridades rusas dispusieron
) 1 cambiar el asiento del robiemo
!a la ciudad de Moscow, para
cuyo lugar están siendo lleva
das las oficinas, habiendo sali
do ya gran parte del archivo y
- sellos.
Los alemanes avanzan de u
' na manera descarada, celebran-
J do ellos mismos su “en!rada
í triunfal” a las poblaciones ru
. -ís. hura res en oue se les ve co
? mo lo que son: enemigos de la
patria, de la libertad y de la
1 democracia.
S" "ree. por peritos militares
- que la invasión alemanea Ru
> sia ha de resultar contraprodu
» ceníes paya los primeros, por
i que se juzga que mientras más
- avauzen con dirección al nor
i este, más se retiran del centro
de operaciones, no siendo difí
t cil qué con ello queden comple
i tamente cortado del miele prin
) cipal.
i La reacción que se nota en
t tre algunos elementos rusos
j hace creer que en lo de adelan
te se han de aprovechar todos
PERIODICO DE INFORMACION Y VARIEMI
i zos que no le impidieron con ti
! miar la carrera.
Los alzados se dirigieron a
j estación Ürtiz, en donde mani
festaron que ya no qu* rian se
j guir sirviendo al Gobierno ca-
I rrancista, quien ha causado la
! ruina del país, engañando a to
| dos y haciendo imposible la vi
ida y las garantías más vudi
' mentarías.
¡ Al presentarse los yaquis en
; Estación Ortiz, como su inten
ción era la de no continuar lu
chando, el jefe carrancista co
nocido por Gómez mandó de
sarmar a los yaquis, los que se
gún se dicen serán deportados
para Yucatán.
Este incidente, importantísi
mo en la vida militar de Sono
ra, ha sido explotado por Ca
lles de una manera inversa a la
verdad, diciendo que los yaquis
llegados a Ortiz y que forman
la Misa, son yaquis de los que
estaban a las órdenes del Gene
ral Espinoza hoy en rebeldía
en contra de Carranza.
El carrancismo, pues, se está
cayendo a pedazos debido a su
mala formación material, mo
ral y financiera.
¡Cuidado con el último peda
zo que ruede!
I los detalles sucedios para arro
¡ jar a los alemanes del suelo pa
| trio.
| MAS CENSURA
Zainbrano, Gobernador de
Nuevo León, citó la semana
pasada a su despacho a los pe
riodista, los que tuvieron que
concurrir, mas que todo, por el
temor a la horca.
Cuando todos estuvieron re
, millos, el referido Zambrano
dijo:
“Srs. mentores del pueblo,
conozco perfectamente vuestro
no desmentido patritismo y
• vuestra sólida y grandísima
ilustración, se, por experiencia
i propia, que ante las desventu
ras de la Patria sabéis hacer
todos los sacrificios imagina
bles, sé, igualmente que cono
ceis la potencia del actual go
bierno, en vista de todo lo cuqí
suplico a Ud., en mi carácter
- le Gobernador y con apoyo de
i ia Federación, que de hoy en
adelante elijáis estos dos cand
ios: la más completa pruilen
i cia al tratar los asuntos nacio
i nales, o el peso del castigo que
la Ley Actual impone a los trai
¡ lores de la Patria.
Y los periodistas salieron
- con las piornas entre la.cola,
• pensando para sus adentros,
> ;¡En que país, vivimos, Señor!
- y desde aquel día la prensa ne
> oloense llena sus columnas con
- hermososas hodas al trabajo,
bellos sonetos al progreso, pri
• morosas endechas a las gafas
de don Venus y atildados edi
toriales a las babuchas de la
i; Madre de los “desamparados”
¡Viva la libertad de pensa
> • miento! i EL TUCSONENSE^I
\ F. S. MORENO, Propietario.
Entcred as second class matter at tbo poatoffic* at Tacson. Amona
April 9. 1815, under the Act oí March 3, IS7O.
Aon.;-ufo como articulo de segunda la oficina de corroo* e».
Tncscn. A .'liona. Abril 9. >Bl5. bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUSUCA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA IAE í,
PRECIOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes ,26
Por seis meses.. ..' SI.OO
Por un Año 8.00
• Los pagos de'. ec bncer-e invariablemente adelantado!.
Para precios de anuncios dlriiause a ta ofic na NÚm. 114 Ave
Btone al Su-, o llame al Téiefono Nám. 902.
lo se publicará ningún remitido que no venga con la firma de so
autor y nos e devolverá muguen aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrijida al “Tucsonense”, Tucson, A riso na.
-T-. : ~ ■ ■'
SOCIEDAD
MEXICANA-AMERICANA !
" i
í
Sesión del domingo 24 de!
1918, bajo la presidencia del Sr.
P. M. Elias.
Con las formalidades de esti
lo se abrió la sesión, tratándose!
. '
entre otros, los siguientes asun
tos: toma de protesta de la
Srita. Elena Higuera, Juan
Quirrín, Natividad López, Jos á 1
Ramires y Tito Flores, y acep
tación de 5 solicitudes de ingre-.
so que pasaron a la Comisión
investigadora; se expidió Cre
dencial al aplicante de la Logia
Núm. 1 de Silver Bell, Ariz. Sr.
Pascual Castillo; se ordenaron
los auxilios de accidente para
la Sra. Ana María Morales de
Cimbres; se «lió la primera lec
tura al nuevo Reglamento Inte
rior; se resolvió sobre la corres
pondencia recibida y se tlió
cuenta con las recuadaciones y
remesas recibidas durante la
semana; a las 4 de la tarde se
levantó la sesión en J. !. T.
Cota Robles, Srio. Pricipal.
ELEGANTE OBSEQUIO
Se tiene preparado para hoy
tu ¡a noche, por la Hermandad
Fraternal, un gran Banguete
(¡re será servido, después de la
junta ordinaria, en los salones
de la A. 11. A. y con objeto (le
obsequiar, primeramente a los
miembros eme en esta fecha se
inicien, así como a todos los
socios en general.
A esta junta vendrán expre
samente por la tarde de hoy,
los Srs. Hermanos Mahoiis,
quienes son Gerentes de la Her
mandad Fraternal en le Esta
do.
En vista de lo anterior, se
espera que han de ser muchos
los socios que hoy concurran a
Diligencia «‘Popular’ Inc.
Parte todos los dias a las 9 a.m. del Hotel Southwestern
en la Plaza de San Agusiin, para e! Ray, Sonora, Win
kelman, Hay den, Mammoth y Kelvin. Sale de Sonora,
Ariz., a las 10 a. m. Buen Servicio y Austos de 7 pasa
jeros. Teléfono 721.
DILIGENCIA POPULAR INCORPORADA.
•i.— i 1 ■y- l. t i,i¡mr~nrr-ft.Tnrni-iLi.3m tt~ -.rr-^nrjj ll -i---
9! |;j¡
I I
i No hay mejor ahorro que la compra de
| Timbres Peálales de Ahorro y los pue~
Ü *1
fj, de adquirir en Ja oficina de correos, en j
|| los comercios y de los entrenadores de 1
| cartas. Las hay de 25c hasta $5.00. ¡i
Haga Ud. a sus niños que las cóm
| pren y ayuden a ganar la guerra. j.
TRATR O LIRICO
la sesión, después de lo cual se
: Uíirá el festival de que había
nlo?, haciéndose 2 horas de Bai
| le.
Carritos Chatos Con Ruedas
de Acero a Precios Bajos.
Ronstadt Grain & Impl. Co.
Antes
Pace Hay & Grain Co.
Ricardo Ronstadt
LOS LEÑADORES
Se recuerda a los miembros
1 que forman el Campamento
Núm. 44 de los Leñadores del
; Mundo, que las Oficinas del
| Clerk están en la Redacción de
“El Tucsonense”, y que en di
cho lugar deben cubrir sus cuo
tas a más tardar el día 5 de ca
da mes, a fin de tener al co
rriente la póliza respectiva.
BAILE PATRIOTICO
i La Sociedad Mutualista
“Porfirio Díaz”, que siempre
ha sabido honrar las glorias na
cionales mexicanas, prepara
| para el día 2 del pdóximo mes
I de Abril, un suntuosísimo baile
¡en conmemoración del glorioso
; asalto llevado a cabo por el in
olvidable e inmoral General
don Porfirio Díaz el 2 de Abril
de 1867, sobre la plaza de Pue
bla en que las fuerzas francesas
yla traición habían hecho su
j reducto, cubriéndose en esta
vez, el nombre del vencedor (i<*
la Carbonera, con un lauro más
en su gloriosa carrera militar.
El fin que se persigue con el
festival en preparación es por
¡demás, hermoso, razón ella que
ha de servir para que dé todo
el resultado a que sus organiza
j dores aspiran justamente.
Deseo vender un caballo, una
guarnición y dos carirtos nun
baratos. Diríjase al No. 94 wesí
i Broarhvav. tf
“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, FEB. 27,1918
1 I
FUNDADORA „
A. H. A.
I ' !
Durante la sesión que la Lo
•:ia Fundadora de la Alianza
llispano-Ainericann celebró el
h nes último, se estudiaron, de
: una manera detenida, por los
muchos miembros que a ia jun- !
ta asitieron, todos aquellos a
mntos de actualidad que vien
! resueltos serán, incuestionubí'*- ¡
mente el prestigio y la prospe
ridad de dicha agrupación.
Para las siguientes juntas se
espera, fundadamente, un gran
número (le asistentes, dado, co i
mo antes decimos, el hecho de j
que los asuntos hoy en estudio 1
5 son por demás importantes yde
‘ j valía.
■j .
!
SOCIEDAD
5 “PORFIRIO DIAZ.” |
i ¡
La Sociedad Mutualista “Por
filio Díaz” celebró, el domingo
¡último su junta regular, ha
biendo merecido especial aten
¡ción, como siempre, lo r 'lacio
.¡nado con ios miembros enfer-i
j mos, para quienes se ordeno lo
j ¡conveniente.
Se rindió reporte del baile
? dado el sabado pasado, el cual
fué recibido con aplausos, por
beber tenido dicho baile uu
l.n»en éxito.
Entre los asuntos tratados en
esa tardo está el acuerdo toma
do y del que en otro lugar da
¡mos noticia, para celebrar, el
¡próximo día 2 de abril, con un
j gran baile, el aniversario del
> asalto de Puebla por el Generol
don Porfirio Díaz el año de
¡ 1867.
, j Mucho entusiasmo se nota,
a ¡ sesión a sesión, entre l«s bue
dnos componentes de esta sim
. I pática agrupación.
li >
I ¡EN LIBERTAD
si El joven Roberto G. Nava
i rrete, (pie como en otra parte
ii ecimos ocasionó, acidental
■ !•’ nte la muerte del Sr. Grego
■i rio Alcántar, al manejar un au- i
¡tomóvil, después de sor juzgado ¡
ijse 1(“ declaró irresponsable dolí
r hacho, poniéndosele en absolu-i
> ta. libertad mediante el pago de
i ¡los funerales respectivos, más
-¡5250.00 que entregará a la fa
¡milia del finado Sr. Alcántar.
Sacos Vacíos
1 Deseamos comprar sacos va
* cios de los que se usan para
granos; Los sacos pueden sor
I nuevos o viejos. Diríjase al
Tucson Soed & Floral Cu. 100
E. Congrcss St. tf.
OPORTUNIDAD
Como productores vendemos
sacate al menudeo a precios
(le por mayor. Zacate barato
para ganado. Calle Mevfer 1961
,al Sur. tf.
MUERTE TRAGICA i
Serían las siete de la tarde
del dómingo último, 24 de feb-!
rero, cuando el Sr. Gregorio !
Alcántar s? dirigía a su casa
por el camino <jue conduce al
Cementerio, cuando de una ma-'
i ñera intempestiva fue arrolla-¡
¡do por un automóvil manejado!
b'or un. joven Navarrete, oca-!
sionado al referido Sr. Alean-'
( lar, que tenía 52 años de edad,!
I iia muerte casi instantánea: el
jSr. Alcántar recibió varios gol-j
pos de poca importancia en el;
cuerpo, y dos de suma gravedad
uno en la parte tracera o naci
j miento de la oreja izquierda y
¡otro al final de la tibia en la
pierna derecha.
El cuerpo del referido Sr. fué
enviado a la Agencia de Inliu
naciones del Sr. A. Carrillo, en
tanto que el joven Navarrete
pasó, para las averiguaciones
'el caso, a la Cárcel de la ciu
lad.
Los funerales del finado tu-!
icron lugar ayer bajo los aus-f
■ioies de la Sociedad “Mexiea-j
.a-Americaia”, agrupación a
j'iue perteneció por más de 3
I ííos el citado Sr. Alcántar.
j Que Dios reciba en su seno a
I ’1 alma del finado y dé consuo-
O a la atribulada familia.
VISTA A LA DERECHA
Carlos Calles, que hace la
vigilancia carrancista en la de
¡embocadura del Río Colorado,
nandú fusilar, la semana pasa
da, a dos de sus soldados, bajo
el cargo de que entraban a Es
tados Unidos con intención de
robar.
La ejecución se llevó a cabo
frente a las tropas, las que des
filaron ala voz de “Vista a la
Derecha”
Algunos aseguran que los dos
fusilados no eran ladrones, y sí
personas que trataban de levan
ur el espíritu entre la tropa de
Jallos hoy muy disgustados por
*1 mal trato pue se les dá.
EL 22 DE FEBRERO
Con objeto de “celebrar”
¡ (así dicen), el asesinato de Ma
ulero y Pino Suárez, Carranza
i y su Gabinete organizaron una
Parada por las más céntricas
calles de la capital mexicana,
dirijiéndose luego al Panteón
lugar en el que hicieron uso de
la paalbra algunos oradores.
Se dice que hubo lágrimas de
cocodrilo en la “festividad”
indicada, y hubo algún panegi
rista que interpretando el setir
de la concurrencia, tuviera
frases dobles y tendentes a pro
bar que la muerte de Madero
era necesaria para la Paz del
país.
Los villistas, por su parte,
están preparando otra gran Pe
rada, aunque estos no ivan al
j Cementerio, que liaran altro
I frente a un poste del telégra
fo. ¡Ya veremos!
AUMENTAN
LOS TRABAJOS
El mineral de Canenea, según
noticias recibidas, están aumen
tando su planta de fundición,
pues a más de los 6 hornos de
250 toneladas que en la actuali
dad están funcionando, se pien
sa poner en movimiento otros
seis de igual capacidad.
Esto se debe, según .opinión,
a el alza del cobre.
SEIS CARTAS MUY
IMPORTANTES.
En nuestras oficinas han si
do entregadas las siguientes
cartas, las que pueden ser reco
furnias sin costo alguno por los
interesados, que son los Srs.
Librado Corrales, Agustín Gu
tiérrez, Arturo Madril, Euse
bio López, Ramón Leyvas y
, Sra. Albna Núñez. D-5
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO- QUE RfKXB&A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES
Atención!
Nuestro Departamento especial para LLANTAS de
ALTOMOBILES está.atendido por empleados competen
tes y ESPECIALISTAS en éste ramo. j
Para \ ULCANIZAR, tenemos aparatos MODER
NOS y MAI ERIALES FRESCOS de primera ciase. To
das nuestras obras de composturas de LLANTAS y tubos
serán GUARANTIZADAS.
Solicitamos el patrocinio del publico, seguros de po
der dar cumplimiento y satisfacción general.
TEe F. R.onstadt Co.
Joyería y Relojería
. DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO. /
n~— = 1 «=
Arizona CANDY Factory
Estamos en posccíón de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas per mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocaliuate y de Coco a 26 li
bra. Dulce de frutas a 50c libra.
VEAN NUT.STBO3 ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
fi=r- .
!| Flores Q, Vázquez
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS.
j¡ nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
jj Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
| “AMERICA”.
I Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO sobre toda clase de prendas o
Garantia.
103 Calle Meyer al Sur. , Tucson, Arizona.
Columbia
Los Mejores
Discos Nuevos
del Mundo
CALDERON
Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
“La Unica Casa Mexicana
de Música en Tucson.”
240 Calle Congreso, al Este.
A. COENEÑ, Jr.
i Gerente
El Prof. Don L. FERRANDEZ
....Enseña Español, Taquigra
fía, Contabilidad, Aritmética
Mercantil, Ortografía, Solfeo y
Guitarra.
PRECIOS MODERADOS.
Calle Meyer al sur, Num. 188.
“PURE
FOOD
STORE”
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
i Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JR.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Oí : , dfíyer No. 11 al Sur.
| COMPRE
AHORA
|
| Bicicletas nuevas yde segun
da mano de todos precios.
I Estoy en posesión de hacer
toda clase de trabajo de pri
: j meca clase y preei'os rasona-
I bles.
¡ Vendo bicicletas a jiagos
¡ convencionales.
U TALLfR DEL *
COLORADO
’ Calle Congreso al Este
Número 272.
Hablamos Español. Relojes finos
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A ' ,
P&yfl I"* I 1/u Q 42 Caí le Congreso, al Oeste
• ■— B /“H. t.nscguida del Cfifton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Telefono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 a 12 a- m. y de 3 a 6 p. m.
Residencia —723 North Third Ave. Telefono 1072.
DR. WM. A. KIHGSIEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIS Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —94o Avenida C al Norte.
Teléfono 479
1Q años de experiencia en Londres,
Berlín, Paria, Viéna, Eucarest y
ConátAnt,inopia.
"^^ANTONIOORFILA
ABOGADO.
Coarto 607 Chamber os Commerce Blgg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Claae de Nogocios.
i TODA CLASE DE TOLDOS
j PH AUTOMOVIL Y CARRUAJES
| Cubierta* de Asientos de AutoMOTt
les a Precios Razonables.
F. P. JIMENEZ, Manager. ¡
i Núm. 27. Avenida Sexta, al Sur.
, No. 27. Avenida 6a. al Sur—Tel. 859.
Tucson
i ündertakinq Co.
!• Arturo Carrillo, Prop.
j AGENCIA DE INHUMACIONES.
Servicio de Dia y Noche.
Tcl. 793 Avenida Stone al Sur, 201 j
P. Camocho
Auto Co.
Cailes Meyer y Simpson §
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTÜMORU.ES TRABA
( JO GARANTIZADO Y A
i PRECIOS SIN COMPETENCIA,
i ge Vencen Autos de Segunda Mano.
AIRE LIBRE.
i
LEÑADORES DEL MUNDO.
Campamento San Agustín
Kx-Onsu! Comandante. J. O. Heves.
Coueml Comandante, F. fe. Moreno.
Tenieii'.-í'Cons jero, Angel Castelan.
resol-ero. Juan i’.. Fraileo. ¡
Eterk, Ainado Cota Robles, 111 fe
stone, oficina de “El Tucsonense.”
Sesiones —Primer Jueves de cada mes
| E. A. JACOBS, Ensayador
1 Oro y Plata SI.OO
1 Cobre 51-00
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Galle McCormick, 1
al Este, Tucson, Arix.
■^Tlosreumatioos.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables —Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317 —José Díaz López.
Teatro Rima
‘II MARIS! COLLECF
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
i . .
Recibimos alumnos Externos
jé Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. Toda la enseñanza se da
m Inglés.
Clases nocturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés, 1
taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson. Arizona.
| , ... .
¡La Gran
1 1 Novedad del Día!
| iEa Luna Studio cada día mejora
! jj sus trabajos notablemente; hoy cuec
■ ¡ia con los aparatos más modernos,
■ con los cuales puede tomar retratos
|¡| de dia y de noelie, perfectamente I
j | bioj» acabados. # Especialidad en re- I
■ i tratos de Novios y Niños.
¡LA LUNASTUOIO j
■ - j
| T tesón Auto Co.
Antonio Cmnáeho, Prop.
Toda Ciase de Separaciones
en Automobiles, Ingenios y
Maquinaria de Minas.
! Especialista en Instalaciones
de Bombas.
| Vendo Bombas de 2da Mana.
Garantizo Satisfacción
, Calle Cnshing, No. 46 al oeste
mmmm
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
' Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz. 1
' '
"anuís j. masco
Avenida 5 y Galle Broadway
Espsiuiic í8 Acessorios
de Automobiles
Gasolina y Aceites, l
Agente de Llantas Savsp. i
Los Carros de “Studebaker’
no necesitan re-:' mendación.
Se venden ert Abonos.
Ronstadt Grain & Impl. Co
Antes
Pace Hay & Orain Co.
Ricardo Ronstadt
_“EL TUCSONENSE” MIERCOLES, FEB. 27,1918
% DE INTERES A LOS CATOLICOS f
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa, —Domingos y Fiestas de
Obligación
Primera misa, a. las 7:30 a. in.
Segunda misa, a las Íl-.W a. m.
Tercera misa, a las 10:30 a. m.
Rosario y bendición, a las siete de
la noche.
Entie semana, la misa se dirá a las
siete.
Iletía de la Sagrada Familia
MISAS:
Días festivos, a las siete y diez de
j ¡a mañana.
Entre semana, a las siete de la ma
! -'ana y Rosario todos los dias, a las
| siete de la noche.
Entre semana la misa será a
!as 7 de la mañana; todos los
días Rosario y lectura a las 7
p. m.
SATORAL
j Febrero 28 —Jueves San Ro
| nán, fundador; Santa Ela, vír
i | 'en yel V. Albino de la Cruz,
jj lescalzo.
|! Marzo I—Viernes primero
<’el mes Santos Rosendo, obispo,
i Cecilio, obispo y mártir, San
, tas Eudoxia y Antonia, márti
j res, el V. Martín Román, car
¡ nelita.
j Marzo 2—Sábado Santos Jo-
I vino, Basilio, Heraclio, Absalon
y Lorgio mártires; Simplicio,
1 papa y confesor Santa Secundi
jna y Cenara mártires El V. Ma
nuel de Meló, carmelita.
Marzo, Mes consagrado al
Jatriarce San José.
VOLO AL CIELO
Ayer por la mañana murió, en
1 i a casa número 021 de la Aveni
la Séptima al Norte, la niñita
i de un año de edad, Blanca Mi
randa, hija del Sr. Domitilo
Miranda y de su señora esposa. |
La cuasa que origió la muer- j
te de la pequeñita Blanca, fué j
por demás sencilla: al estar ju-j
gando la niña sobre el piso de ¡
la casa, levantó un alfiler do j
seguridad, el que llevó a la
boca, tragándoselo pocos 100 ,
.montos después, lnmediata-
¡ mente fué atendida por ios m¿
j líeos, los que nada pudieron
| hacer por salvar la vida de la
pequeñita, la que como antes
lecimos, murió ayer por la ma
ñana, originando, con hecho
tan desgraciado, el, natural in
enso dolor a sus hoy afligidos
padres, a quienes enviamos
nuestras sinceras condolencias
por el golpe sufrido.
Tuvimos oportunidad de ver
■1 alfiler o prendedor que origi
ió la muerte de Blanca Irene, 1
ilfiler que se alojó, caminando
en sentido inverso de su vértic -
*n la parte izquierda del cuello
ugar en el que se localizó debi
lo a los Rayos X que la ciencia
médica aplicó, haciendo luego
a operación de los facultativos
que atendieron a la niñita, esta
;on motivo del malestar sufrió
’uerte ataques riel corazón, que
ueron los que a las 2 de la ma- j
ñaña del día 26 de los corrien- ¡
es, ocasionaron la muerte.
Hoy a las 6 de la tarde ten
j Irán lugar lo’s - funerales del
I auevo ángel.
i
Primera Comunión.
Para el dia en que próxima
mente harán las niñas su Pri
mera Comunión, tendremos en
venta un buen surtido de libros
de oir misa, coronas } a
! propiadas para tal acto,
i En vista de la gran demanda
que hemos tenido de estatuas;
j de santos, hemos hecho un une
vo pedido que llegará al finali
zar el presente mes.
Oíd Mission Book Store.
Arturo Carrillo, Pro.
En Seguida de Catedral. tf
Subscríbase a “El Tucsonon
se,” —25c mensuales. 1
I LAS TRES CAIDAS
i ..
I)c nuevo nos permitimos re
cordal* a las personas piadosas, i
que todos los viernes, a las 11 1
! del día, tiene lugar, en Catedral
el ejercicio de Las tres Caídas.
1 _
ENLACE
De las autoridades civile ¡
* lian obtenido la licencia respec- J
tira, para contrear matrimonio ¡
, R. Castaño con Amelia Anaya. j
siendo esta ultimo originaria |
, del puerto de Mazatlán, Son. |
BENITO JUAREZ
■ l¡
Los trabajos llevados a cabo j
en el mineral de Silver Bell. !
Ariz., por el Club “Benito Jsiá-:
rez”, están dando muy buen re-1 j
sultado, dada la gran actividad i i
(pie los componentes de la agru- rj
pación aludida lian desplegado. j'
« ________ _________________________ *
LLUVIAS |
El tiempo ha estado, en Tuc
son, nebuloso durante los vlti- í
mos días, habiendo tenido lugar
algunas ligeras llovizas, todo,
ello bajo una temperatura re- !
guiar.
| !
¿ES DE UD?
Al amanecer del día de viyer i ¡
apareció en la casa Núm. ÚS7 ¡ ¡
de la Calle Contzen, un bulto ij
formado por piezas de ropa, j;
entre las que se encuentra un
ootón de la Sociedad “Mexica-; |
na-Americana ’ ’ La persona
que pruebe que dichos objetos
son de su propiedad, peude re-!
jeojerlos, después de pagar el j
J importe de este aviso.
FALLO
> . y
lia Corte Suprema del Esta- e
Jdo falló que el único responsab- c
;le de la muerte de la Señora es- f
posa del Capitán Bates, ocurrí- £
da en esta .ciudad el día 12 de
Abril de lí)lü, era únicamente
Tilomas Johns, razón por la que *
inmediatamente fueron puestos *
en libertad los Srs. Wiley y Sa- u
lazar, sobre quienes se hacía re- j j
caer, en parte, la desgracia ocu
rrida.
Las dos personas puestas en !
libertad, habían sido, en prime- :
ya instancia, sentenciadas a ..
Diez años de prisión, de lo que j ¡
aplelearon, dando esta deter-jj
minación el resultado que el
principio señalamos.
i EL DIA PRIMERO YEL 2 ‘
i¡
!i
Para el viernes y sábado ¡
próximo se tienen arregladas,
magnificas funciones en el !,
Teatro déla Opera, por las jj
Sociedad de Caridad Unidas. I i
«.( /emulóse los ypod etes par.’ i.
a \ eaper- nr? de i Hospital qu° •
j leu;ó el Sr. Com.dock.
:i ' BMPUa
: 6ta Ave.
Esquina de la Ave. Sexta y
Avenida Tule.
Bajo Nueva Gerencia. ,j
¡ En esta droguería encontra- I
rá usted la medicina que ne 1
• cesite, así como los artículos
i de tocador que le sean favori
| tos.
! Especialidad en preparación
| de recetas y entrega rápida
j do las mismas—Precios mó- -
dicos.
Si se le hace lejos nuestra
Botica, recuerde quejo está
tanto como usted del Teléfo
fono.
TITO FLORES, Gte.
I Teléfono No. 260.
1 -»
El mas Hermoso y Asrodsbte en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo estos precios las rcntribu tienes de la guerra
| Teatro BroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR ®
ESTA NOCHE Y EL JUEVES
Ija tiran 1 olí rula h rancesa Oficial de la Guerra
FRANCIA EN ARMAS
película es un?, de 1 as más interesentes, y no enseña
las partes lastimosas de la guerra, enseña un combate de
j. r.eoroplanos en el aire, Venid temprano.
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
|. Tucson OPERA~ HousfT
j PEECICS 15c, 25, Cajones Reservados 30c
; ESTA NOCHE UNICAMENTE
J Augustus Pitón presenta la Compañía de Comedia
MA\ ROBSON EN la Pieza de
Melodrama titulada
‘ A LITTLS BIT OLD FASHIONED’*
Comienza a las 8:30 I*. M.
'i ____ ...
Auxilio ¡Sanearlo
lis lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
liast<i el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
i The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
=■ ,
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo 1 ywrl
y sus muchas aplicaciones merece en \ÍK JP fiK
estos momentos la distinción mundial \p\
¿e los grandes peritos. %. \ '■s£s?/
Condiciones liberales le serán r.iani- VA
fcctr.dei por nuestros agentes, para ’O3 I DP' \
cuales solicitamos ía atención ie! pú- \K \
;íabíen , o íecibi-io n este laxar una
ranticari dr i ¡áca nas “3u?c?“. Tt^'i
n sb:r.o Se nuestra inrae arable
“PEU£*’ ( «ttmoa r-.sv.eltos, a fin de jí: :■ {'/¿'"á
venderlas a precios reducidos o cu abo- ¡ f
nos ae bGc semanarios. i&fi Lííji ffinßr —^
FIJENSE en NUESTROS FOLLETOS. Ijjryj, j¿í ' \
ANDRES R. FRANCO, í- J ¿W
GERENTE.
Oficina: HOTEL TUCSONIA.
1 BOTICA DE MARTÍN i
i REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
OLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis. 4
rdu.'tin Orug Company
j Calles Congreso y Church Teléfono 29.
k ■ --- ■
i
U TIENDA OE CALZADO OE
CHAS. YAKIMGWICH
Es el mejor lngai para comprar sus
«apatos, por set ile utltmos estilos y
precios mas ba.ijs, asi contó el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YARIMDWICH. Prop.
Calle Meyer, al Sur. No. 101. ,
S. MUÑIOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
CaUe Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron-
tltud.
Reilly Undsrtaklng Parlors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtoL y DriscoD j,
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Clase de Carnes Frescas y
Aves de CorraL Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Tosino, Salchichas y
Choriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono 623 J 215 N. Slxth Ave.
PECOLE* á.
Meut Market
Ale nutriré M Elle», Prep.
CARNES FRESCAS DS TODAS!
OLASvá POR MAYOR T
MENOR
Aves de Corral, Jamo ser y Oarse*
Salad aa
Se Toman Ordenes y se Brstrecma a
Domicilia
Teléfono 125 21h r Coaj|r«a>
El Tnosonouso solo «'»!♦* 23e
Ordeno que se le deje ho> , .mm > „„ » I
Personas de Viaje j
y de Regreso . |
l -jer l ■ -r. 1 — -■ TTrrrz- '■ r■ -i tea ■1 1 «t=x^
El Si - . Prof. Salvatierra, muy
conocido en esta ciudad en la
que con éxito ha dado lecciones
de música, acaba de regresar tic
la ciudad de México, después
de una muy corta estancia en la
Ciudad de los Palacios.
Procedentes de Sonora, Ariz.
estuvieron en esta, el domingo
últimos, los Srs. Alberto F.
Amado v Federico A. Platt.
*
Del mineral de Silver Bell, j
Ariz., estuvo en esta ciudad, la
semana pasada, la ; eiiora Gun-j
dalupe Ba lilla.
El Sr. Alejandro Carpena,
comerciante de Nogales, Ariz.,
se encuentra en Tucson.
■ ¡
La Sra. Genoveva H. de Her
nández León regresó de Yunta,
Ariz., el lúnes último, después í
de haber pasado uua semana al
lado de su hermana la Sra.
Guadalupe H. de Elias.
La Sra. Hernández León vie
ne muy complacida de las aten
ciones que recibió en Yuma, lu- 1
| REBEIL’S REBEIUS™"*|
S Mañana es el Ultimo Día de Nuestra }
j VENTA DE FIN DE MES
t n a Gran Acumulación ¿c Bai cirs Raras
de Retazos y Lotes Quebrados de
! Mercancias Deseables i
I -r |
; Ninguna considei ación se le lia dado a los precios ¿ic- 1
I tuales al motear esta mercancía para (S'a venta, Ii
| Hemos incluido todos los lotes (juebracu s, lineas de É
| colores mixtos de surtidos quebr< des a Precios de ®
I dcri^CÍQ ’ poique estamos decedidcsa limpiar, sin te- ¡
! «™pi
a BfS Clan mase
i Porque muchos efectos es- y puestos en para tu ins- i
H tan marcados a px’ecios tan . . . 1 * |
1 escandalosos que el com- peccion, íncluy tico retazos, pe- |i
| prrnlor es fácil que pierda tlazos cortos, surtid p crctrcf'f s I
| estas baratas. Las seno- . 9 yaiitUS |
ras que están haciendo to- y dañados por el til. lirio Ae> !
I do lo posible de hacer aho- i i ~ , \ bÜC ¡
í ríos, apreciaran las mu- COlOreS Cíe Surtido quebrsdcs, SC
í chas facilidades ,!.■ econo- das, efectos de pieza V toda e'a-e S
t mía que en esta venta se . . 1 J a ‘ c g
presetan de mercancías de de materiales en la tienda.
| - hti est 1 Venta de Limpia de S
§ Retazos usted hayara que nuestras telas son muy |
g, oportunas—como quiera que sea son ciertas que dan ®
| magnificas oportunidad a las señoras para hacer <>t : r- j
-j * 1 O j 1
i des ahorros.
I t
Telas nuevas Listones Lisos y de
Sedas Lisas y de Fan- Fantasía.
I tasia. Adornos de Vestidos j
g Abribos Elegantes. Percalas y Telas la-
Trajes Nuevos. bables. I
Medias de Señora y Elegantes Trajes.
1 Niños. Enaguas.
'! Faldillas. Ropa Interior. I
I Juegos para el desa- Kimonas.
yun°. Bonitos Bordados.
Vestidos para la Casa y Mántiles.
Para que Ud. Haga sus Selecciones Fácil de Estas í
¡Baratas, Hemos Marcado Con Precies Claros
. Todos los Efectos.
: Lll -n 4-- J g-- an
La Ultima Cita.
No cantó más: en lulce arrobamiento,
De las aves el vuelo • a seguía.
Mientras que por „ acho firmamiento
La noche lentamente descendía.
Como un mr.r ovo riza el viento leve,
Los días....murmui ’. .corren veloces:
Peí o olvidamos qu 1 vi :1a es breve,
Cu:* el instante v: v ’ e los adioses.
I Acaso en esa playa de zafiro,
Como de arenas de oro, salpicada,
I)e mundos a do va nuestro suspiro
Ell alas de brisa perfumada
Nos volveremos a encontrar ?
Sin velos,
El dijo entonces el espacio esplende,
Y la divina mano ya en los cielos
Las inmortales lámparas enciende.
Ell el misterio de la noche bella,
En cuyo seno el porvenir palpita,
Amor mío, escojamos una estrella
Y démonos allí la última cita.
Manuel Puga y Acal.
-'.7T7-' '
gar en el que cuenta con muchas
amistades.
REAPARECE
Después de dos meses de 110
“ver la luz pública’’, vuelve al;
“EL TUCSONENSE» MIERCOLES, FEB. 27,1918
i estadio de la presa nuestro
apreiable colega “Justicia”,
haciendo un llamado a todos los
lectores de buena voluntad.
Pida el No. 902 cuando dese<
i hablar ron *‘Fll Tucson* ose.”
REVOLTURA CHINA
Todos saben que el gobierno, i
¡ como una medida previsora, or- <
j denó que la venta de la harina!
Ue hiciera en partes prepocio
nales con otros artículos simila
res. lo.que se lia estado Levando
a cabo de una manera exacta
! por el alto comercio; pero a úl
í timas horas algunas personas
! nos hacen la siguiente declara
| ción, que la pasamos al costa a
i quien corresponda, para que se
i hagan las averiguaciones del
! caso, dictando las medidas ne
cesarias a fin de evitar el abuso.
! El hecho es el siguiente: los
; comerciantes chinos, en lugar
¡ de vender las partes proporcio
nales de-harina y otros artículos
¡ similares, hacen ellos mismos la
¡“revoltura u mezcla v. nd'.endo
ila así a los pobres obreros a
j quienes les fían.
Si el hecho es verídico, se
; comete con ello un abuso que
! debe ser cortado de «nn vez, y
j 'ii ob jeto de convencerse de la
i verdad, ya hacemos lo posible
? por lograrlo, ir. la inLligéncia
0 ..ue denunciaremos el hecho
» tan luego como tengamos los
g 'atos suficientes.
NO SALDRAN
TRABAJADORES
< ¡
Las Secretarias de Relacio-'
g nes y Gobernación de la Repú
jbliea Mexicana, han girado, de
j¡ acuerdo con el Ejecutivo, circu
i¡ ; lares a las oficinas de migra
!j i cin a los cónsules y a las auto
¡! j ridados respectivas, para que
¡i ¡ por ningún motivo se deje salir
j! ¡del suelo nacional a los traba
¡ í jadores mexicanos.
|! i La anterior disposición ha
| comenzado a surtir sus efectos
!¡ presentándose por ahora un di
fícil problema: en los puertos
| ¡di* salida se encuentra algunos
¡¡ j operarios que trataban de salir
i¡ |de México y que ahora, con la
i¡ orden anteriormente indicada
j! ¡ ven fallidas sus esperanzas y
; se encuentran sin recursos pa
ij ra volver a sus pueblos, muchos
¡j de los cuales están muy lejos de
¡i la línea internacional.
La anterior medida tiende a
| procurar, por cuantos medios
!i son posibles, que las minas y
¡i labores de siembra cuenten con
|J los braceros necesario, dando
I, muchas negociaciones hoy pa
¡l ralizadas.
¡¡
EL DR. BOIDO
El Sr. Dr. Lorenzo Boido
| ha renunciado la Presidencia
| j Supremo de la Liga Protectora
■i | Latina, asi como de ser miem
[ | bro activo de la misma agrupa
(\ r *ión.
———
EN SIL VER BELL
¡ El Club Recreativo de Silver
| Bell, Ariz. prepara, para la no-
I che del día 4 de los corrientes,
un suntuoso baile, para lo que
se han estado haciendo grandes ¡
preparativos.
LA BANDA MEXICANA
Nadie desconoce las grandes
dificultades por que última
mente ha tenido que atravesar
la Banda Mexicana de música
de esta ciudad l sin ayuda de
ninguna especie, formada por
elemento obrero en su genera- '
lidad y dispuesta siempre a (
prestar gratitumente sus ser-
vicios en los actos públicos a '
conseguido mantenerse firme
afrotando los vientos difíciles T
que le han soplado; y como si -
los trabajos pasados no fuesen <
pocos, ahora se une una nueva i
dificultad: se ha pedido, a la -
propia Banda la desocupación 1
i del local en-eljjde sin costo al- -
i guno habían estado usando pa- i
ira el estudio. c
En vista de lo anterior, los
componentes de la Banda de'l
referencia tratan de buscar un r
local en el que tendrán que pa- 1
gar íVnta, y para lo cual será je
preciso abrir una subscripción
entre los amantes del divino I
arte, para lo cual ya “El Tuc-,S
sonenes ’ ’ hará las indicaciones 11
de rigor, r
ALfiERT STEINFELD & CO.
Con mas Amigos que Nunca
Después de nuestra Maravillosa venta de Aniversario de
la Semana Pasada, el
%
EN EL
DEPARTAMENTO DE BARATAS
DEL
SUBTERRANEO
Resume su estado normal de negocios, con la seguridad de
que la distribución de valores de hoy en adelante, liara
una marca nueva diariamente en la meta de negocios.
El Subterráneo vende mercacia deseable de buena ca
lidad por menos que ningún otro lugar, por la siguiente
razón.
¡ LA FOLIZA DE NEGOCIOS DEL SUBTERRANEO i
I Todo es vendido al contado; nada es cargado a la cuenta y no se en- I
I trega C. P. P. ni se manda a aprobación.
j No se entrega a domicilio, no se toman órdenes por teléfono, no se
f llenan órdenes por correo, a no ser que vengan acompañadas de sufi
. cíente dinero. Esta es la razón de que las economías que hacemos
con este sistema, las descontamos de las mercancías.
Los Valores Extra Especiales
Para el Jueves.
Seda nueva de voile con ragas, la yarda 39c
Mull de fig-uras, la yarda - 19c
Lienzo sin almidón, la yarda - ~ 15c
Tela de lana Shepherá de cuadros, 42 pulgadas de ancho,
la yarad - 79 c
Calzado fuerte para muchachos de escuela $1.69
Camisas de hombre para el trabajo 49c
Sombreros de primavera para niños 79c
Vestiditos de Khaki o de mesclia azul para niños 19c
Toallas Huck con guardas coloradas ... - 12V\
Vestidos para niñas de escuela 59c
Hermosos Carranclanes ....$1,49
Colchas para cama Marseilles $1.49
Calzado para hombre de trabajo de piel de Elk $3.00
Toallas Turcas de 17x35 - $1.75
Voile pro blanco 23c
Vestidos interiores de una pieza para muchachos 23c
Medias negras y blancas para señora 19c
ALBERT STEINFELD & CO.
FINANZAS CARRANCISTAS
Se anuncia que en breve se
abrirá un gran banco en Her
mosillo, y en cuya institución
los principales y primeros a
ecionistas serán: Calles y los
Gabilondo. í Pues yel Banco
Unico de Carranza ?
¿ Cuántos Bancos Unicos pro
ducirá aún la Incautación ?
Pero parece que se les dará
este nombre, por que todos ellos
dimannano de un “Plan” ban
cario UNICO en los anales de
las finanzas del Mundo: el de
la Incautación y la repiña; y al
que no acepte los billetes le da -
rán un Banco de Palos, cuando
no una retreta de balazos; y a
sí, los cartuchos formaran las
Reservas metálicas de estos
Bancos Unicos, Reservas esca
sas, por cierto.
Chascarrillos.
Para suerte, la de mi sobrina,
dice una señora-Figurense Uds.
que apenas tiene 15 años, y ya
ha estado tres veces a punto de
casarse.
Entre señras:
—¿Creerás, Luisa, que mi mari
do me ha confesado hoy, que
me ha sido infiel?
—¿ De veras ? ¡ Cuáto habras su
frido, verdad?
—No lo creas, al contrario, eso
me ha descargado la concien
cia.
En la corte:
—EI juez:—Le acusan a Ud. de
haber robado un reloj de un es
caparate.
—EI acusado A—Señor juez,
Perfecto tiene la culpa de todo
Sobre el reloj había puesto una
tarjeta con estas palabras:
“Buena Ocasión”
| Zapatería ÉL
Rapida J[
Reparación Garantizada de
Calzado.
I Materiales inmejorables
Trabajo Superior
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
DRACHMAN’S
118 E. CONGEESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
aperrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00 .
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, da elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.