25c POR MES
El Tucsonense
“Fublished and distributed under Permit No. 398, authorized by the Act os October 6, 1917, on file at the Voz t Office os Tueson, Arizona. By order os the President A. S
T-arieson, Pcstmaster General.”
OFICMA: AYtfiiDA STOííE, ¡íü. 1 1 .4, AL SUR.
VOLUMEN VII—NTMER<) 10
IMPORTANTES APfiHWHUS!
HECHAS POR LA ÍMEI/l
Hace días que se rumoraba que las Autoridades Federales I
traían entre ojos á un grupo de refugiados políticos y prominen ;
tí‘S Tucsonenses por que se les veia tener reuniones muy conti- j
nuas yen las que se trataban asuntos de mucho secreto por el i
sigilo conque se reunían las personas aludidas. Como un punto |
de prevención se nombró al Sr. Jesús Camacho policía acredita |
do de la Ciudad de Tueson para <)ue vigilara á los sospechosos \ |
habiéndoles seguido la pista muy estrechamente, al f'n el Vicr- j
n<“s <lía 29 de Marzo de 1918 logró ver coronados sus esfuerzos, i
con la aprehención de los conjurados que eran: E. Y. A¡m . J
Secretario Supremo de la Alianza Hispano Americana, < lias. C ¡
Goodwin Presidente de la Logia Fundadora, J. M. Encinas, S* i
cretario de la misma Logia, .Francisco G. < írtega. Genario S. j
Manso y otros varios mi< nitros de la referida Logia Fundadora. 1
Entre el botín que re les recogió á los conspiradores se < a j
cuentran Dos Grandes Aereopli.nes de Guerra acondicionado i
para remontarse á las altura del Infinito á razón de Cinco Mi* |
Millas por hora, un gran u mero de Ametralladoras, una gra- 1
cantidad d * Fuciles (•:■. ■•'buias de Amb rocío) v rna ¡in:ien«tu*« i
cantidad Ihnvr”. -•• n-' > .oíilla Sub M ¡ ; no •> :h v.n j
potencia enorme y !. v:nu ilg’e: • z:s hasta hoy nunca, inm hmd.i i
Se les recogieron i< - • .no; d • guerra que esperaban di »sa. rod. j
los conspirados y cupe ellus i.e meontró que 'ata cea uno con."
piración mundial, pues estaba ramificada en la vetusta Furo]:-,
en Sur y Centro America, en El Japón, En China y Co-C ducliin ¡
y en el Africa. ¡|
El plan de ios pión- r.ciado:; eren invadir la I? jni He* I »'*i- (
cana y apoderarse dei erbesilla Pene! ■<* Villa pavo, cobrar á Ca- ,
vranza el Millón ofrecido por. u captura, en seguida tomar la j
capital de M rico y pii-P: izar <dl: i; dad,os de amistad p-- =-•
todos los Latino Americanos <ra > serían aceptados por todas Jas ,
Naciones y sancionados por el Supremo Tribunal del Haya, dos- .
Huir los grandes \ olrunes que -egi n la profecía de un Esniruis
ta amenazan acabar ccu la bella ciudad de los |ia lucios, llamada
asi por el Baion de Iíuniboldt liare muchos años, y filialmente (
hacer una b n<¡ud:í nara acomodar a todos los aspirantes á ser
los Libertadores de México con'ando ■ entre ellos á Zapata <•;
Atila del Sur, á Pelarz <1 ogro de la región dei Ací ¡tí* ó tea-re non
petrolíferos, á los Güín m-z de Coaliuila, á 'os S idilios de San i
Lxds Potos;, y tridos <d¡ as Libertinos, ó sean libertado] - , s «leí ,
suelo floreciente y hevino: o Humado la Patria de la Virgen in
dita ó sea la M r.ure (i ■ vm.ií*. taiUji *.
Después lor con 'tarados seg. irían su nmrc.lia t HunfVJ Tr’.eia
Guatemala en donde entrarían á Guatepero, derrocando ó 1J ara- ;
da y colocando en e! trono á llamón R. Guazo, in promi -i *ni"
ciudadano de é‘ta h Minora ciudad übicada el “Pie del Cerro |
Prieto” según las antiguas leyendas, inseguida tomarían la
famosa A. B. C. (pero no cerveza por no haberla cu Arizona)
sino Argentina, fírazil y Chile, formando una confederación de (
la cual se encargaría de gobernar el simpático Cúr-os Goodwin,
que tan deliciosos sandwiches save servir y que con tanta finura,
sirve los Helados en las reuniones que son afortunadas cu tener
sus servicios.
Los conjurados después seguirán su marcha hasta la vetus
ta Europa y unirían ala Turquía con el Japón, colocando A
Francisco G. Ortega al frente do dicho Gobierno, formarían una
Gran República de Alemania, Austria, Inglaterra y Francia, Ja
cual sería gobernada por el Editor del Tucsonense por tener in
tenciones más braviad y militantes, quien con su Armadura de
Papel, con su Lanza de Galeras, con su escudo de Tipo y sns ca
ballos y espuelas formado por la Prensas, gobernaría con toda
la mansedumbre dé un Bien Aventurado Patriarca y llegaría á
hacer la felicidad de sus gobernados y viviría por lo Siglos de
Siglos Amen.
Queridos lectores, todo ésto es sólo una tomada de pelo po:
la flue les pedimos perdón, los conjurados sólo soocupaban de
conspirar el medio más propio pava sacarles del bolsillo las te
jueletas ó sean los 50c que vale un Boleto para asistir á la Gran
Barbacoa y Baile que se dará el Domingo do Resurrección en el
Parque Elíseo, á beneficio del fondo de Auxilios de los Miembros
viejos de la Logia Fundadora, y en el cual habrá grandes cueve
ras de caballos, Peleas de Gallos, Carreras de apio y andando. <•'*
obstáculos, dé gordas (f) y gordos, y fiaquítos y Melgo do • -
las que realmente habrá carreras de Gallos y Peleas de ('-bailo.-:
El famoso Botín de Guerra consistía en que los llamado,.
Aereoplanos eran solamente Dos Grandísimos Novillos que «¡<
enterraban para la Barbacoa, las Ametralladoras ora loa S ilchi
cdiones que Charley Goodwin tenía preparadas para los sabroso
Sandwiches, yel Parque, Fusiles y demas, eran los Refrescos,
Sodas, Helados y demás preparativos para la Gran fiesta, sien
do el resto del Material de Guerra sólo los Instrumentos de Ja
Orquesta que amenizará la misma para que los pollos, pollitos y
gallitos huelen con las pollitas, pollotas y una que otra gallin'ta
en el famoso Pabellón deLParque Elíseo que ha sido cedido boii-
RonstadtGrain&lmpl Do.
Bi-SEMANAIL
Se Publica Todos los Miércoles y Sabatíos.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, MARZO 30 DE 1918
j dudosamente por el Sr. Manuel Drachman para ésta ocasión.
Conque amigos, y amiguitas no olviden el día, el lugar y i i
hora, á Gozar y Divertirse y sobre todo á saborear una magn'fj
|ca Barbacoa condimentada por un esputo Chofi' crino lo es C
j Sr. Figueroa encargado de la.misma. Domingo de R< íurrocci >
JO de Marzo de 1918 á las 9 A. M. en el Parque Elíseo, ( El. sla;
Grove) —Adv. ,
¡Telegrama de Ultima Hora!
■
Douglas, Arizona, Marzo, 30 de 1918.
Las fuerzas leales, al mando del Gral. Cárdenas aca
abn de derrotar por completo a los indios yaquis, quitán
| doles su Cuartel General en la Sierra del Baca tete. A los
yaquis se les recogió más de quince mil cabezas de ganado
muchísimos granos, extensas siembras con el fruto ya ni:*-'
limo, parque, armas, provisiones y muchas otras cosas que
representan un grr n triunfo para las fuerzas del Gobierno.
El Gral. Calles ha recibido la noticia con júbilo, orde
nando sea dada a conocer, con los honores de ordenanza,
en ío los los pueblos del Estado, comunicándola al Secre
tario de Guerra.
“Antes de una semana la campaña habrá terminado”
S f n comentarios publicamos la noticia anterior, minis
trada por el Cónsul carraneista Lelevier a la prensa de
BONITO SUFRAGIO
Luis Caballero y César López !
de Lara, dos carrancistas que !
se hacen llamar generales y que
por lo mismo aspiran a un pues
to público, han venido batallan- i
do en las “urnas electorales’ :
por alcanzar el puesto de Go |
hernador de Tamauiipas.
V como las eLcFoitas se la i
empató Don Venus, ellos qir i
sieron algo que en verdad esta !
viese en relación con sus ias
tintos carrancistas. y para elle ;
el día 26 de los corrientes, en f ' \
Bosque de Chapultepec y por h !
tanle, tuvieron a bien “agn |
erarse a los balazos, resultando |
herido el referido Caballero, y
muerto su partidario el Prof
Lauro Aguirre.
López de I.ara, que est ib‘
protegido por una patrulla de!
genizaros,, resultó iLd no asi
el Diputado Potes Gil, quien re
cibió algunas heridas de grr.vi- !
dad.
Carranza y Cándido Aguiiai
que a la razón pasaban por c
lugar de los acontecimientos, 1
hicieron de policías, aprhendí
diendo a los pelioneros y ranr •
tiendolos a la Cárcel.
Harinilla de maiz, blanca o
Amarilla:
Sacos de un cuarto .... $1.70
Sacos de un octavo .. .70
Nuestro molino trabaja a
su entera capacidad para sur
tir la demanda de
Harina de Sabada y Milo
iyr o í i7o
Los precios de estas hari
nas son los siguientes:
Sacos de un cuart0....53.75
Sacos de un octavo.—sl.9o
Los precios extremadamente
.Moderados en
Harina Peerless y Kanzcn
Son como sigue:
Cacos de un cuarto ...$3 2?
Sacos Ci un 0ctav0....51.63
Garantizada por Todos los
Comercios.
ME WUIKC co.
Pastura?, Semillas y Cal. i amb'r»' r l a-e tV Á*v*íV.®. Sen-Gra
daras, Cultivadoras, Etc. RICA EDO EONSTADT.
Sucesores de Pace Jl a y and Grain Co.
Con positivo gusto nos per
mitimos “honrar” nuestras co
lumnas, en este Día, con el re
t.retato del Exmo. Sr. Gral. don
Venusíiano Carranza, gloria
muy just i lie los “constitucio
nalistas” de corazón.
Nunca más opo-luno que hoy,
para enviar, al Hombre de Fe.
nuestras sinceras felicitaciones
y nuestros más vivos deseos
por su prospere !í <1 y salud.
(Conste qu*> lo hacemos do
buena FE, yno o aeremos qu<
alguno tome el rábano por las
hojas, con lo que quedarían in
vertidos los conceptos.)
SIGUE ENTERMO
El Sr S"nl¡a'") R. Morales,
Presidente de la Comisión de
Sanidad de la logia Fundado
ra de la Alianza, sigue queján
dose del mal que desde hace
más de ocho días viene pade
ciendo.
Realmente sentimos la enfer
medad del Sr. Morales, y ojalá
pronto recobre la salud.
El Sr. Morales es miembro
de varias sociedades, las qiv
indudablemente lo habrán visi
tado en el lecho del dolor, má
xime cuando él es tan cumplido
y atento cc:i los socios enfer
mos.
Después de haber comprado
algunas mesas de billar en
Tombstone, ha regresado el Sr.
Miguel Cervantes.
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
iIA M MIA [[
LOS HLM/MS IEíFMÍHE
ti Después de ocho días de uuajbiado de dirección, no es fácil,
| lesesperada ofensiva, las fuer por ningún motivo, que los ale
j -ais alemanas van paulatina- manes puedan usar los gases en
j mente perdiendo sus ener- j esta ocasión.
gías junto con el efectivo ™ .
, , ;i v , ! El Gral. h ranees Focb reci
!ue sus tilas . i esto esH -- i , ,
i- • . , bio ayer, de manos del Gral.
i ’ : ‘ ü n S ' TO; 1,,s ~1" ,"l m,os i Pershin* el mamlo ,le. las fuer
I' ,•' VaUZal ' alg " nas americanas,
ardas, ochido a que en sus fi
as se habían concentrado todos Gral. Focb lia sido desig
os elementos disponibles, en H!, d°* (^e común acuerdo, como
auto que las líneas de los alia ; ( lamíante en jefe de las fuer
ios sólo contaban con los sóida «li«Has que se encuentran
los que han estado en los fren Europa, reconociendo en este
tes, pero cuando fueron llama ; militar, a uno de los estratejas
das las reservas que creó, los m:,s grande de los actuales
Convenció de Versalles, enton ; tlGir l os
ees los poderes centrales se en Las palabras dirigidas por ¡1
on traban frente a frente de u? Gral. Persbing al Gral Focb,
-o Liosísimo enemigo. fueron nada menos que la con-
Los disparos que ayer hizo ilensación de la suprema aspi
“l fumoso canon de “74 millas” ración del pueblo y del gobier
rrumbaron una iglesia sitúa- no americano, lus palabras re
la. en los suburbios de i ari vosaron patriotismo, pujanza y
•ir tundo a 1 5 mu ¡eres ya v ¡ sobre todo, sé en la justa cnu
: v : - ¡ s:t por que se lucha yse luchará
Debido a que el viento a ■ 1 aHa Ja muerte.
ELCOROKFI RAMON
ÍOIZ NO !!A MUERTO
Ne es vérdad, como dijo 1
prensa de Herniosillo, Son.,
¡e el revolucionario con cuyo
nombre encabezamos el presor
te párrafo, haya muerto a r;u
nos de las fuerzas gobkrnistr
de Sonora.
Gómez, al frente de una grue
sa partida de hombres, entre
los que figuran muchos yaquis
se encuentran en el distrito <li
Fres, dáñelo mucho quelmcei
a los soldados de Calh» p
Las fuerzas de Arnulfo Gó
mez y los yaquis, tuvieron el
primer contacto cerca del Río,
sin que el triunfo se resolviera
por parte alguna, pues en tan
to que los yaquis suspendieron
■I ataque, los carrancistas lii
cieron igual cosa.
El Cuartel General de Calle'
no ha podido avanzar más que
UN DETALLE
Con motivo de las fiestas re
ligiosas hechas en Nogales,
Ariz., últimamente, los carran
cTstas del otro lado quisieron
■ probar una vez más lo que son:
En Nogales, Son., se prepa
raron, como 40 niños, para pa
sar a territorio americano y re
i ¡cibir la Sagrada Comunión. To
ólo estaba listo, y en los preci
osos momentos en que los niños,!
¡con sus moños blancos en el
j brazo y en correcta formación
] entendírn cruzar la línea, fue
i ron detenidos por los esbirros
de Calles y obligados a regre
sar a sus hogares.
Y esos mismos esbirros son
i los que a la hora de la muerte ¡
i! piden a gritos a un sacerdote I
.icón quien confesarse. Lástima*
oue no llegue ese momento tan
PERIODICO OE INFORMACION T VANIEIII
basta la línea del Feriy- m-’
<¡e Sonora, debido a que otras
vías herradas se encuentran .
cíalas condiciones.
Se presume que principiando
las lluvias, las fuerzas de Ca
naliza nada podrán hacer,
mientras que los rebeldes con
tinuaran dando que lmc'v a !o
des los pueblos y guarniciones
que están dominadas por e’
gobierno.
Las condiciones generales di
Sonora, son pésimas, pues en
nada han mejorado, y sí empeo
ran cada día, debido a las ne
eias#pretenciones de los gobi
nantes, que no tienen deseos d
aliviar al pueblo, sino muy al
contrario, parece que están
buscando, y encontrando, lo.s
medios para hacer más dura la
vida del obrero por aquellos
contornos.
pronto como es necesario! Pe
ro ya llegará, señores, ya lle
gará.
ELOCUENCIA INFANTIL
Nosotros tenemos un amigui
to de 6 años que se llama Elias,
y ayer, este buen niño se pre
sentó en nuestras oficinas para
decirnos que él ya no se quiere
i llamar Elias, por que le han
dicho que en Sonora hay un
Elias muy malo.
Por más que hicimos no pu
dimos convencer a nuestro ami
guito, quien quiere llamarse de
cualesquier otro modo menós
Elias.
I Habrá mayor elocuencia en
contra de los hombres malos,
que la voz inocente de los al
iños? i EL TUCSONENSE 1
) F S. MORENO, Propietario.
Eiit-ueá a» second tlass matter at Uta postoffice ai YMaon, *hmm
April 9. 1515, under tito Actos March 3, \VIO.
Admitido como articulo de segunda cíasela la oficina do correos en
Tdckod. Arixoaa, Abril 9. 1915, bajo la acta do Mano 3, 1870.
BE PITELICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POl XA TARDE
PEECXOS DE SUBSCRIPCION.
Por un Mes_ .26
Por seis meses
Por un Año j-qo
Los pagos deben hacerse Invariablemente adelantados.
Pora precios de amuelo* uiri -nse a la oflclna Uta. 114 Avenida
Stone al Su-, o ¡lame al Telefono Ndjn. 902.
No se publícala nmgnn remitido que no venga con la *|fpn de sn
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirljida ai “Tucsonense”, Tucsoa, *«»«■«
i
PARECE QUE NO
DIO RESULTADO
En algunos de nuestros ni'
meros pasados, dimos noticia
de que las autoridades de 1;
ciudad, deseando extirpar lo
centros de inmoralidad, habían
dispuesto hacer que las mu je-;
res de mala nota se dedicasen |
a algún trabajo honesto.
Durante los primeros días de’
mes, y con motivo de la activi
dad desplegada por la policía
las damicelas abandonaron sus
guaridas, pero según hemos po-;
dido ver y saber, no para ir ei |
busca de trabajo honrado, sino;
para despistar a la policía.
Xo en los mismos lugares, pero
si en otros, las señoras esas .si
guien haciendo de las suyas, con j
gran perjuicio de la vecinidad j
honrada. En algunas calles, 1 i
intranquilidad de las familias,
particularmente durante la no i
elle, es grandísima, pues la con
f ¡sión a que se presta el qu«
las famosas mesalinas vivan en
lugares adyacentes a las fami
lias produce muy malos resul
lados.
Ojalá se activara este asunto, j
Zapatería JÉ
Rapida *!
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superior
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos. .
Avenida Sexta al Norte, No. ,
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop. j
Entrega a Domicilio.
| Auxilio Barcario
E$ lo que todos los comerciantes y hombres de '
negocio necesitan.
i:
Este banco les tía auxilio a todos sus clientes j<
hasta el limite, siendo que este dentro de los
. : >
métodos de negocio—v lo hacemos con placer, i.
i jj l
| Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
i - . jj]
i Ihe Arizona National Bank ! •
¡i . ! i
Miembro del Systeinu de Ivcscrva Federal. |!l
i, 1;
wcunvüif;
EN EL
TEMPLO METODISTA
En la Esquina de la Avenida 9al Norte y Calle 5, Oeste, i
Por 2 Semanas Consecutivas i*
PRINCIPIARAN EL DOMINC 031 DEL PRESENTE !'
MES, A LAS 7:30 EN LA NOCES. |¡
Un Coro de 30 Voces ’<
Dirigirá el canto media hora ántes de cada conferencia. ! 1
Estas conferencias religiosas estarán a cargo del Rev. Hi- 1
ginio 0. Ce- tales, con experiencia de trece años en el cam- |*
po misionero.
INVITAMOS A TODOS CORDIALMENTE. :
TEATR O LIRICO
para bien de la población, ya
reconcentrando a esa mujeres
de mala nota en un lugar deter
minado, o ya “enforzando” h.
ley para que se pusieran a la
var o a tejer, cosas que por a
hora están haceindo mucha sal
ta, pues con pena vemos qu<
; muchos andan deseaseados, no
| P° r otra cosa sino por falta <1
i lavanderas.
Podían las autoridades tam
bién, en caso de que tomaran
empeño en este asunto, abrir,
por cuenta del estado, manu
| factura en las que poder em
j jilear a las mujeres a quienes
; fuese jirecio hacer dejar una
¡vida deshonesta, para enrielar
las*] >or el camino de una vistud
aunque sea relativa.
El trabajo regenera, no hay
j duda, y seguros estamos que
! esas señoras, trabajando pue
den llegar a ser personas útiles
J en verdad.
Al señalar el presente mal, lo
hocemos por muchas razones,
siendo la más principal, la d >
que'en estos momentos en qu
el país necesita de muchas ma
nos laboriosas que llevando a i
i panal del trabajo sus activida- j
¡des, puedan jiroducir lo ques ;
necesita para la vida, y asi ali |
jvianar los comjiromisos del Ge i
bienio, contraídos patriótica
i mente con motivo de la guerra
j actual y facilitar la marcha re
gular de los negocios.
¡ SIGUIEN LOS
PREPARATIVOS
¡ , Los trabajos j>ara la Barba
jcoa (¡u<* mañana dará la Alian
' va\ cu el Jardín, siguien con
j «gran actividad, y a última lio
ira sabemos que el Sr. Mniiue 1
¡M. Monlijo está resuelto a bai- ¡
lar una jota española, acompa ¡
rula «le una 1 ¡ella señorita de i
“EL TUCSONENSE” SABADO, MARZO 30 DE 1918
la localidad, durante la fiesta!
anunciada.
SUBDIVISION DEL JARDIN
Los Srs. E. Dracliman y X. E. ¡
Hawke, propietarios del Jardín
Eliseo, han resuelto dividir en 1
lotes el terreno que forma di I
cho Jardín, con el objeto dej
venderlo en condiciones muy li-«
berales.
• La división será perfecta,'
dando a cada lote, vista jiara la j
calle y para el callejón corres-,
pondiente y quedando dentro j
de dichos lotes los frondosos ár- ¡
boles que hoy dan tan hermoso j
asjieeto al lugar indicado.
El jjrecio de los lot«‘s será.
$150.00 —$200.00 —$250.00 y $
350.00, pagaderas dichas canti
dades en abonos de diez o d<
cinco jiesos mensuales, según e’
valor del lote.
En cosa de que la compra se
pueda hacer al contado, se hará
un descuento de 10% sobre el
valor indicado.
Dado el lugar y terreno en
que se encuentran los lotes d<
referencia, no es de dudarse
que en muy poco tiempo todos
ellos sean adquiridos, jaira le
vantar ahí hermosas residen
cías que ofrecerán, jior su si
tnación, condociones muy ven
tajosas.
Y el Parque o Jardín Eliseo
ahí en donde tantas endecha
de amor se dejaron entretejar
al rumor de la brisa y entre ale
teos de besos de jiasión, ahí, en
dónele los vetustos troncos sir
vieron de asiento a los enamo
a dos y los frondosos boscaje
de palacio a las canoras aves
será convertido, ¡oh prosaisnn
le la vida, en casas en las qi
nene el martillo, o se levant
i*l lloro de los infantes. 1
j ¡Cuántos recordarán sus jm
¡ nulas aventura al dárseles n
jticia de que el citado centro (’
! divertimientos será dividido ei
.otes!
33 CAMBIEN LOS PAPELES
Sabido es que j>o* una disjjo
icién legal dictada jior este
Gobierno, todos los indivi
'--íos que entrasen al país, de- j
darían pagar ocho dólares jioi j
'.ereclio de inmigración, esto |
naturalmente, en tratándose d(
xt valijeros.
Y en vista de a falta de bra
mos en muchas siembras, se
'(•ordo, bajo algunas restric
iones que los labradores, ó a
griciiltores extranjeros, podíai
■ntror al País, sin pagar los
onsavidos ocho dólares, razón
por la que muchos mexicano, j
*ue se encontraban, desde hace ¡
dgún tiempo, en Laredo y en I
'. Juárez, dieron los primeros!
P«sos jjara internarse a Esta
dos Luidos.
Pero ahora resulta que si es
verdad que las autoridades a
mericanas no cobrarán a dichos
braceros los antes dicho ocho
pesos, las autoridades militares
mexicanas han dispuesto que
nadie salga del País, sin haber
pagado, jxir derecho de salida,
1«* cantidad de ocho jjesos jilata.
en tal caso la cuestión que
da casi igual, jjor que los ojie-1
rarios no tienen ni un centavo.
i Que perseguirán las autori
dades mexicanas, al poner tan
tas trabas a sus nacionales?
INTRANQUILIDAD
Todas las personas que lie
gan de Cananea, nos dicen igual
cosa: que la situación en aquel
mineral es desperante: que
reina una atmósfera imposible
de respirar, que nadie tiene con
lianza en el día de mañana, 1
que se esperan muchos aconte
cimientos extraordinarios, ys
sean estos del orden político, o
ya del orden económico. .
Se ha dicho que nada remoto
! sería por allá un levantamiento
¡armado, y también se ha rumo
j rado la paralización de la Com
Jiañía explotadora del mineral.
¡ De un modo ode otro, la ver
|dad es que aquellos vecinos vi
jven “espirituados”, como s :
tuvieran confianza ni con
sigo mismos.
i MUCHO NOS ALIENT/
i ' 1 ■■ ' ■'
El Sr. Julio González, acor
! (litado y activo comerciante es
j tablecido en el Barrio Anita,
!ha tenido la justa deferencia
¡«le enviarnos una carta, en la
I que hace constar .el magnifico
resultado que le han dado los
i anuncios que en nuestro perió
¡ dico se ha servido insertar. En
iíre otras cosas dice :
“Me satisface recomendar
¡“EI Tucsonense”, periódico
i muy leído )>or el elemento me
xicano, debido a que estoy con- ¡
vencido de la utilidad que el re
porta, tanto al comerciante co
mo al consumidor”
Las frases del Sr. González
las hemos recibido con cariño,
i pero ellas sólo nos servirán pa
ira adquirir nuevos bríos y se
i guir delante nuestra pesada
carga en el periodismo y nunca
para hacernos perder la ecuani
midad tan necesaria cuando se
sirve al jmblico.
NUEVA DISPOSICION
Se estudia el siguiente pro
yecto de economía, que según
“• decir do los conocedores, se
-1 r.í puesto en jiráctica muy
!pronto:
Que a fin de poder llenar las
; demandas de harina, el Gobier
no dspondrá que cada persona
i •’esi dente en esta Nación, con
¡ ¡unía sólo seis libras de harina
¡en el mes.'Se trata, según jiare
¡ce, de la harina de trigo, la que
¡podrá ser reemplaza por algu
nas otras substancias feculan
i teß
- prensa nacional ha dicho
y dicv bien: “Ningún sacrificio
<>s imjiosible, en trantándose de
la Patria.”
Statement os the OwneraMp, Manage
ment, Clrculation, etc., Requlred by
the Actos Congress os August 24,
i 1912.
j Os “El Tucsonense“ publislied semi
i weekly at Tucson, Arizoua, sor April 1,
! 1918.
| State os Arizon», County os Pima—ss
| Before nie, a Notary Public in and
! efe the State and conunty aforesaid,
i pcrsonally appeared F. S. Moreno, who,
having betn «luly sworn according to
law, deposes anii says tliat he is the
Editor os the “El Tucgonense’' and
that the following is, to the best os his
knqgvleilgo and belief, a true statement
os the ownership, management (and is
a daily paper the eireulation), etc., os
the aforesaid publieation sor the date
shown in the above caption, required
by the Actos August 24, 1912, embo
died in seetion 44;¡, Postal Laws and
. Regulations, printed ou the reverse os
i this forin, to wit:
\ 1- That the ñame and address os the
¡ publisher, editor, managing editor, and-
J bnsiness managers are:
I Publisher, Editor, Manager Editor
and Business Mananger F. S. Moreno.
! 114 S. Stone Ave.
2. That the owner are: (Give ñames
and addresses os individual owners, or,
is a Corporation, give its ñame and the
ñames and addresses os stockholders
owiug or holding 1 per cent or more, os
the total amount os stock.) F. 8. Mo
reno.
.1. That the known bondholders,
mortgaege, and other security holders
owiug or holding 1 per cent or more
os total amount os bonds, mortgagees,
or other securities are: (Is there are
none, so state.) Mergenthaler Linotype
Co., San Francisco.
4. That the two paragraphs nezt
above, giving the ñames os the owners,
! stockholders, and seeurity holders, is
I anv, contain not onlv the'list os stock
holders and security holdres as thoy ap
pear upon the books os the company
but also, in cases where the stockholder
or security holder appears upon the
books os the company as trustee or in
any other fiduciary relation, the ñame
os the person or Corporation sor whom
sueh trustee is acting, is given; also
that the said two paragraphs contain
stateiuents embracing affiant’s full
knowledge and belief as to the circum
stances and conditons under which stock
holders and security holders who do .
not appear uppon the books os the
company as trustees. hold stock and
securities in a eapncity other than that
os a bona fide owner; and this affiant
has no reasou to belive that any other
person, association, or Corporation hay
anv intorest director indirect in the
said stock, bonds, or other securities 1
than as so stated by hirn. ¡
5. That the average number os co- i
pies os each issue os this publieation <
suld or distribuited, through the mails i
or otherwise, to paid describers during i
the six months preceding the date shown (
above is....(This information is requir- i
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES*
Ventajoso
Dadas las últimas disposiciones dol gobierno sobre
algunos artículos do alimentación, ha sido preciso intro
ducir algunas reforma* en la mayor parte de los hogares.
"t nosotros, deseando satisfacer a nuestra clientela,
liemos hecho llegar un número muy regular y variado de
Molinos para Mixtamal, los que hacen un trabajo limpio,
económico y rápido.
I d. puede ver dichos Molinos para Mixtamal, sin cos
to alguno, y tendremos especial gusto en mostrarle las
ventajas grandísimas de estos molinos que con tanta faci
lidad trituran el maíz, conviniéndolo en masa suave v
sabrosa.
TEe F. Ronstadt Co.
; —————— T
S Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseclón de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciendo nosotros miamos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y'de Coco a 25 Ü
bra. Dulce de frutas a 50c libra.
VEAN NUr<Si.£o3 ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
' Calle Meyer No. 107, al Sur.
■ -■ ■ - |
R. R. Flores o. C. Vázquez
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS.
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
~~--„■ ■ . . ■ ■
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
ed from daily publication only.)
F. S. Moreno.
Sworn to and subscribed before me
this 28th day os Mardí. 1918.
(Seal.) Oliver E. Cumstock, Br. J
(My comniission expires April 28, 1920.) i
NOTE.—This statemont must. be made I
in duplícate and both copies delivered
by the publislier to thc postmaster, who |
shall send one eopy to the Tliird As
sistant Fostmaster Óeneral (División os 1
Classification>, Washington, J>. C!., and!
retain to other in the files os the post
office. The publislier must publish a |
copy os this statenient in the second is
sue priteil next aiter its silingo I
“PURE
FOOD
STORE”
•
| TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JE.
COMPRE
AHORA
1 Bicicletas nuevas yde segun
| da mano de todos precios.
i Estoy en posesión de hacer
i toda clase de trabajo de pri
¡ mera clase y precios rasona
! bles.
Vendo bicicletas a jiagos
convencionales.
EL MI DEL
COLORADO
Calle Congreso al Este
J Número 272.
Hablamos Español.
|
J. B. FERRER
{ LA TIENDA MAS BASATA,
i CcUa Meygr No. u al Sur, Relojes Finos
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A
P\'l I <2faller«..„c»o, a l<>e,i.
• i» *• i— o ' Clifton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Telefono en la Oficina 910
Horas áe oficina: De 10 a 12 a m. y de 3 a 6 p. m.
Residencia —728 North Third Ave. Telefono 1072.
DR. Wíül. A. KIN6SLEY ¡
Especialista en Enfermedades de ■ |
OJOS, OIDOS, NARIS Y j
GARGANTA.
Avenida Stoue, No. 122 al
Norte
Residencia —945 Avenida 6 al Norte.
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres, *
Berlin, París, Viéna, Eucarest y i
Constan tinople.
ANTONIO ORFILA ~~
ABOGADO. !
Cuarto 607 Chamber os Commerce Blgg. i
130 South Broadway. Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
I TODA CLASE DE TOADOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas ne Asientos de Autoaevt
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ. Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27. Avenida 6a. al Sur—Tel. 839.
Tucson
¡ Unc/ertaklng Co. j
* Arturo Carrillo, Prop. . j
AGENCIA DE INHUMACIONES.
Servicio de Dia y Noche.
Tel. 793 Avenida Stone al Sur, 204
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOBILES. TRABA
JO GARANTIZADO V A
PRECIOS SIN COMPETENCIA.
Se Vencen Autos de Segunda Mano.
AIRE LIBRE.
LEÑADORES DEL MUNDO.
Campamento San Agustín No. 41
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Reves.
Cónsul Comandante, K. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelau.
Tesorero, J lian R. Franco.
‘Jlerk, Aiuado Cota Robles, 114 fe.
Stone, oficina de “El Tucsonense.”
Sesiones —Primer Jueves de cada mes
| E. a. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SI.OO
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR
CARLOS I. MASCO
Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Acessories
de Auiooieies
Gasolina y Aceites.
Agente de Liantes Sarage.
Lea “El Tucsoneiise” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
Teatro Rima
¡La Gran
1 Novedad del Dia!
La l.una Studio cada día mejora
sus trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
i" con los cuales puede tomar retratos
j de día y de noche, perfectamente
I bien acabados. Especialidad en re
* tratos de Novios y Niños.
TA LUNASTUOIO
—— j
Tucson Auto Co.
Antonio Cmnacho, Prop.
Toda Clase de Reparaciones
en Automobiles, Ingenios y
Maquinaria de Minas.
Especialista en Instalaciones
de Bombas.
Yendo Bombas de 2da Mana.
Garantizo Satisfacción-
Calle Cusliing, No. 46 al oeste
j RAFiDSHOEREPAIRING
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
fiaba jo Garantizado.
Apartado Postal, 11
Tucson, Ariz.
MANUEL G. PLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
‘IHE MARIST COIM
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High SchooL
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. 'toda la enseñanza se da
en Inglés.
Clases nocturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona,
SEIS CARTAS MUY
IMPORTANTES,
En nuestras oficinas han si
do entregadas las siguientes
cartas, las que pueden ser rece
gidas sin eosto alguno por los
interesados, que son los Srs.
Librado Corrales, Agustín Gu
tierrez, Arturo Madril, Euse
bio López, Ramón Ley va» y
Sra. Allma Núñez. D-5
“EL TUCSONENSE 7 ’ SABADO, MARZO 30 DE J9lB
iI DE INTERES A LOS CA TOLICOS i l l
Ejercisios en la Santa Catedral
DOMINGO DE RESURRECCION
Misas a las horas de costumbre, siendo la tareera a las ¡
10:30, de Pontifical. ‘
I
»
- Templo de la Sagrada Familia.
DIA DE PASCUA .
A las 7 misa de Comunión general.
A las 10 Oficio Solemne y u las 7 :30 p. m. Rosario y
Bendición.
SANTORAL
Marzo 30 —Sábado SANTO o
1 de Gloria.
Marzo 31—Domingo de Pas
adía de Resurrección La Beata
Juana de Tolsa, carmelita, y
.•Santa Bavina, virgen y maftir;
¡Amó ,sprofesor; Benjamín,
| diácono y Amadeo, duque de
Saboya. Abstenencia General.,
| Abril I—Lunes San Venan
cío, obispo y mártir; Santa
Teodora virgen y mártir; la V.
¡Ana María Boneti, carmelita—
; i Bendición Papal en la Iglesias
. ¡de Padres Carmelitas,
j Abril 2—Mártes San Fran
cisco de Paula, confesor y fun
; dador; Santa María Egipciaca
penitente; Teodosia, virgen y
mártir; el Beato Nicolás, Gene
! ral de la Orden Carmelitana,
j (Abril 2de 1867—Jais armas
mexicanas se cubren, una vez
1 más de gloria, al rechazar a las
fuerzas intromisoras de la hei
| óica ciudad de Puebla, eneon
•' trandosc las fuerzas de la líe
: pública al mando directo del
Invicto Gral. Porfirio Díaz.)
Abril o —Miércoles —Santo
¡ Benito de Palermo, confesor—
Pancracio, obispo y mártir, Rj
cardo, obispo y mártir y el mv
jto Amoldo Bastió, carmelit
belga.
LAS FIESTAS RELIGIOSAI
Esplendorosas, lucidas en **v
tremo e inmensamente liermo
ras y bellas, resultaron las fes
tivldades religiosas llevadas
¡feliz término, tanto en la Sáut.
Catedral como en el Templo'd
la Sagrada Familia.
Los templos de referencia se
vieron. pictóricos de fieles,
¡quienes ansiosos ocurrienron
llenos de piedad y uevoeiól.
tanto a oir la palabra de Dios
como a cumplir los precepto
de la Santa Religión de Oiist'
Nuestro Señor.
Oportuno es felicitar en es
tos casos al culto, devoto y ge
neroso pueblo de Tucson, que
->abe, con tino.v juicio caminar
)or la senda que lo lia de con
lucir a su felicidad eterna.
; LAS SIETE PALABRAS
Asistimos, con verdadero pía
cor, al oficio de “Las Siete Pa
labras” en el Templo de la S
irada Familia, y una vez má
quedamos convencidos de 1
fluidez, elegancia literaria
gran ilustración, del orador sr
grado Rev. padre Lucas, C. F
Todos los que tuvieron la fo
a tuna de oir al referido sacerd
~ - -
. ; ■
;; CALDERON Hnos. Sucs. inc.
SUCURSAL
' Tenemos un
i Discos y §¿f T |f. Extenso
i- Fonógrafos JflH . SartiJo d¿ •
» COLÜKBA JHB Mexicana
*• f=V» Para Piano
£ A. COENEN, Jr. Gerente
te durante la tarda del Viérn
Santo, ayer, dicen lo mismo !
que la facilidad de palabra !
trillante lógica, hermosos con i
ceptos y (lernas quebadornan « j
Padre Lucas, logran, sin gra
dificultad convencer a los má jj
| empedernidos indiferentes.
PROXIMOS MATRIMONIOS
Pasados estos días de la se- j
mana Mayor, se verificaron al | 1
güilos matrimonios concerta 1 .
dos por muy conocidas pareja. 4 | [
'e la localidad y (le cuyo acto
daremos cuenta en su oportun'
dad.
y
FATAL PRONOSTICO * b e
Un italiano, que no está loc(
acaba de pronosticar que ( bi
breve la ciudad de México ser ¡
destruida por un terremoto. eí
La noticia anterior ha liecb ‘‘
1 \ • lie
/''vnntar los ánimos apocado ve
de los habitantes de la mencic nc
nada Ciudad de los Palacio f:
lugar en que es bien conocid
el famoso italiano que ahor
está en Roma estudiando la q
-ausas a que obedecen lns fac<
de la luna y la mayor o mono i. f
intensidad lumínica-de Cirio.
(No crean (|ue Cirio es algt'
| carrancista)
VOTO DE GRACIAS
Las atenciones y r bienes reci
bulos durante los momentos ei *
; que ly desgracia nos azota, que
dan impresas en nuestro cor;
zón; y como con motivo de 1;
enfermedad y muerte de mi in :
olvidable bija, Señorita Maris -
| Molina, recibiéramos grande) g
• atenciones, por medio de la
¡pmoutes líneas manifestamo L1
¡nuestra eterna gratitud a la j ,
| personas que con asiduidad es i j!
p tuvieron a la cabecera de la en J,,
i ferma, y con buena voluntat j~¡
1 asistieron a sus funerales.
Igualmente agredecemos ei
alto grado las ofrendas florale:
, que nuestras amistades se dig
. liaron enviar derante el sepe i
lio. ti
Tucson, Ariz.. Marzo 30 d. C
1918. jl
Felipa de Molina e hijos -
¡ _ i
SE INICIA EL CALOR
i Auiio-v* nada extraño sería ¡
que de nuevo volviese u apare- 1
cer el frío, por lo pronto pode
mos decir que la época de calor
se ha iniciado, casi de una ma
nera formal, muy particular
mente durantes las tardes, las
que principian a ser cálidas y
El nías Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, intuyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
Teatro BroadwaV
SIEMPRE LO MEJOR *
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
- Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
HOY MIERCOLES Y EL JUEVES
El gran Drama Sensacional titulado
“TODAY” (HOY DIA)
Con la Famosa Actris Florence Reed
También una Vista de Actualidades y una Comedia
EL VIERNES Y SABADO, Vista especial llamada:
“A MAN’S MAN”
Tucson OPERA Houslt
PRECIOS 15c, 25, Cajones Reservados 30c
FOY MIERCOLES Y EL JUEVES
JUIIAN LI,TINGE EN
“TUS CLEVER MRS. CARFAX”
Patho News y una Comedia.
EL VIERNES Y SABADO: Tom Mix cu
“CUPID’S ROUNDUP”
*"
Maquinas Free
AGENCIA EXCLUSIVA.
La máquina que por su fácil manejo iY» í
r sus muchas aplicaciones merece en
sstos momentos la distinción mundial \ v¡L
le los grandes peritos. Y \ y % jfq )
Condiciones liberales le serán maní- \!IK >
estades por nuestros agentes, para los \
males solicitamos la atención del pú- \ V
Habiendo recibido en este lu ',ar una
;ran cantidad de máquinas “smgcr“, I?. £ ¡ pWt á
m abono de nuestra inmejorable tC** l| —
‘FRi¡£’’, estamos resueltos, a fin de |L&.,
lacer campo a nuestro gran surtido, a gfe ¡F&W
(enderlas a precios reducidos o en abo- ||j|f| Pwl
ros de 5Cc semanarios. gj] í|fi —
riJENSS en NUESTROS FOLLETOS. I
ANDRES R. FRANCO, |!|ÍW>
Dficina: HOTEL TUCSONIA.
¥OTÍCA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAftOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calles Congreso y Church Teléfono 29.
■ ■ ■ ■ - - - - 1 ■
sofocadas.
Ya llegará agosto y entonces \
.-uwlie se quejara del frío, sino j
jue sudando a más y mejor, se ¡
lamentaran del mucho calor;
por que a decir verdad, esta
.dudad es bastante caliente.
A LÓS~REUM ATICOS,
boy. a doum-dio, masajes,
ara atizando e| buen resultado
|(>l tratamiento! Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 4-41, P. U. Box
1317 —José Díaz López.
BOTICA IE LA “
6taAve.
Esquina de la Ave. Sexta y
Avenida Tule.
Bajo Nueva Gerencia.
En esta droguería encontra
rá usted la medicina que ne
cesite, así como los artículos
de tocador que le sean favori
tos.
Especialidad en preparación
de recetas y entrega rápida ,
de las mismas—Precios mó
di eos.
Si sy le hace lejos nuestra ¡
Botica, recuerde que lo está ¡
tanto como usted del Teléfo
fono.
TITO FLORES, Gte. |
Teléfono No. 260. ,
Beílly Undertakint Parlars
Embalsama doras
Canos Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Penninertoi, y Priacoll
! S. P. Market
j
J 1.1. ELIAS, Prop.
Toda Clase de Carnes Frescas y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en sn Tiempo.
Jamón, Tosino. Salchichas y
Choriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono 023 J 213 N. Slxth Ave.
LA TIENOA OE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar rae
tapates, por Mr de utUmoi estilos y
precios mas bajos, asi come el de
partamento de reparaciones es ano
de los mejores en esta dudad, don
de siempre encontrará un sapater»
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Calle Meyer, al Bur, No. 101.
I PEOPLES
Meat Market
Alejandro M. Bitas, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
OLASES POR MAYOR Y
MENOR.
. Aves de Corral, Jamona* p Canee
le Toman Ordenes y »■ •
Domicilia.
Teléfono 126 21* B. Oongra».
I S. MU ÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
! Todo Mi Trabado es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
Pida el No. 902 cuando dr>s«’«
hablar con “El Tucsom nse.” 1 REBEIL’S
Venta Económica al Contado !
| De IV! ercaoda Necesariia
I Con un Descuento al Contado de 10 Hasta el 50 Por Ciento. j
! p OR UNA SEMANA COMENZANDO EL LUNES, ABRIL Ide 1918. '
I ESS-VáES;*■* 61 -- Se 8»“ *Se
¡jj Todas las COrapias que ssh han a ° an en esta tienda representan una compra económica, y debe de considerarse dichosa de tener esta oportunidad de ahorrar en cada peso.
Toda la Mercancía se Venderá ten Descuento al Contado Unicamente.
| Por( l ue los P recios a hemos Puesto esta mercancía no nos permite el mandar nada fuera de la tienda C. 0. D. ni mandar na da a que sea apr ovada. ¡
I Ordenes Por Coi reo Recibirán Atención Pronta Guando estas vengan acompañadas del costo de la mercancía yel importe de correo o express. 1
Corsets Yz Menos.
9 No hay de todos tamaños o estilos, asi es que deseamos
finalizar con ellos:
Corsets R. «fe G. de $1.50, por 75c
Corsets R. «fe G. de $2.00, por .SI.OO
Corsets R. «fe G. de $2.50, por $1.25
Corsets R. & G. de $3.50, por $1.75
Corsets R. & G. de $5.00, por $2.50
Corsets Gossard de $5.00, por $2.50
Corsets Gossard de SB.OO, por $4.00
Corsets Gossard de SIO.OO, por $5.00
IRopa Interiorde Muselina Va Menos
I)e fina calidad «le muselina y batiste de colores blancos,
natural y adornados con encajes y bordados. Camisones.
Faldillas, Chemise, Sobre Corsets y Combinaciones.
Las Piezas de SI.OO, por ! 75c
Las piezas de $1.25, por 94c
Las piezas de $1,50, por $1.13
Las piez_s de $2.00, per $1.50
Las piezas de $2.50, por $1.35
Las piezas de $3.00, por $2.25
|j Ropa Interior de Crespón de Cbina
%Menos.
1 Exquisita ropa interior que estamos seguros e agradará-
Pajamas, Camisones, Combinaciones y Camisolas.
n
I Casacas ala Mitad Menos.
Casacas que están algo «lañadas con el manejo—Estilos de
verano de Lawns y Lingerio. Tamaños surtidos pero no
hay completos.
Las casacas de SI.OO, por 50c
Las casacas de $1.50, por 75c
Las casacas de $2.00, por SI.OO
Las casacas de $3.50, por $1.75
Las casacas de $5.00, por $T r 0
I Las casacas de $10.03, por $5.00
Lnaguas de Lana y Suda, Yz Menos
l n lote de enaguas < ! e muy buena cali.) u! de lana y seda
i Estilos de verano, Color s lisos yde nov dados.
| Las enaguas de SSXO, por $2 50
ILas enaguas de $7.50, per $3.75
Las enaguas de SIO.OO, p $5.00
Las enaguas de $15.00, por $7.50
I aldillas de Algodón, Yz Menos
Negras y de Colores
Las fildilias de SI.OO, por. 66 2-3c
,gi Las faldillas de $1.25, por 83c
Las faldillas de $1.50, por SI.OO
Enaguas Lavables, Yz Menos
¡Enaguas lavables <!<* buena calidad de materiales de Gab
ardine, liso o dibujos sport.
Vestidos para Niños, L3 Menos
| "Vestidos de buena calidad «le carranclán, voile, madras,
letc. Todas lavables.
Los vestidos de $ 125, por. $1.50
T es vestidos r 3 09. por $2,50
Los vestidos de $4.00, por $2.66
l¡ Los vestidos de $5.00, po: $3.00
- --- v
Personas de Viaje
y de Regreso.
De Cananea, Son., llegaron
los Srs. J. Iv. Serrano, .7. ¡VI
Garda y F. B. Pesquiera, quien
lies permanecen en esta ciudad
Del Ray Ariz., se encentra -
esta ciudad el Sr. F. Platt
q..pp-' i.,-.- regresar al !»
gar de su residencia después d
r.ber arreglado los asuntos
ua* a esta le trajeron.
* La Sra. Guadalupe M. <!<* Ba
«’illa, que vino a esta ciudad con
l 1 í*:n <le atenderse médicamen
i'”, La regresado a Silver Bell, '
i’»;gar de su residencia.
i
I
Después de haber estado al- i
! ganos días en cama, se encuen- <
i-tra muy mejorada la señorita
i \dela ífenl-íSo. ' 1
“EL TUCSONENSE” SABADO, MARZO 30 DE 1018
REBEIL’S
Abrigos Nuevos, l /¡. Menos
Abrigos de lana y de seda de colores lisos, rayas de nove
dad y cuadros. Gran variedad de donde escojer.
Abrigos de SIO.OO, por $7.50
Abrigos de sl2 25, por 39.37 Y>c
Abrigos de $15.00, por $11.25
- Abrigos de $40.00, por $15.00
Vestidos Nuevos, Y 4 Menos
De ppra seda táfeta v muselina y de lana. Los modelos
más nuevos yde las telas más últimas de la estación de
colores lisos, rayas y cuadros.
Les vestidos ele 820.00, por $15.00
Los vestidos de $25.00, por .$18.75
Los vestidos de $30.00, por $22.50
Los vestidos de $40.00, por $30.00
1 rajes Nuevos, L5 Hasta Yz Menos
Do !u riñosas tolas de lana y se< la, colores lisos, de novedad
y materiales blancos. Los modelos más nuevos de verano.
B1 Uí?áb I*s Menos
Todas las blusas nuevas de Georgette, <!«■ colores blancos,
natural y colores. Estilos nuevos de verano que se vende
rán por primera voz el Lunes. 1
Guantes un 1/4 Menos
Marca Fownes de cabritilla negra y blanca
l n gran surtido d<» cuellos nuevos de donde escojer.
Cuellos la Yz Menos
Cuellos c.s SI.OO, por 50c
Cuellos ¿e $1.50, por 75 c
G.telics de $2.00, por SI.OO
Medias Je Seda para Scñcia
Marcas MeCailum y Onyx, negras, blancas yde otros
muchos colores.
Medias de seda de $1.50, por $1.12 14c
Medias de soda de $2.00, por $1.50
I aldillas de Seda, 1-5 Menos
hopa nueva negras, blancas y colores. 1 11 a gran variedad
de donde escojer. o|
Calzado Alto Para Señora
Aquí tienen ustedes una buena oportunidad de hacerse de
buena calidad de calzado muy barato. Estamos seguros
que una oportunidad como esta 110 la volverán a tener
durante esta temporada.
Calzado de $3.50, por $2.80
Calzado de $5.00. por $4.00
Calzado de $6.00, por $4.80
Calzado de $3.50, por $6.80
Calzado de sll 50, por $9.20
::nr:... ::" T ::iUlirnTtt;i.'.niQstJr7sxrrTini333llllLoMffilnTTTrmiiiiiiiiiiiiiiiiiiii;»imnniii"iiii'7!ri»7'tHTnii:;uMTiiiinnTiimiiifTmSßiß&
, Se encuííntra en esta pobla
ción, el Sr. Eugenoi Serrano,
quien vino al arreglo de algu
nos importantes negocios d
omercio.
GRAN ACTIVIDAD
'
Una de las pruebas más cía !
ras que indican el progreso d j
la ciudad de Tucson, es el rn
maro considerable de consigna ¡
ciones y carga que recibe di r |
¡amenté la Casa de Fletes - }
Ferrocarril del Sud Pacífico.
. ¡
En el Siguiente Número
Con gusto, nuestro si
guiente número, publicaremos
las facilidades que serán per
mitidas a los inmigrantes mexi
anos, que ya principan a ciu
| 'ar la frontera por Laredo ]
¡por 0. Juárez.
CLUB RECREATIVO
“IGNACIO ZARAGOZA”
| l n grupo de mexicanos en
tusiastas, han organizado en
' Rosemont un centro social con
¡“1 nombre arriba inserto,, prue
nrnsÉ-jias ' .... r.^n^TmlnnTr^g
REBEIL’S 1
Ropa Interior Ya Menos
Ropa interior para señora de verano, camiseta y calsón, i
cuello bajo, sin mangas y calsón corto.
Las piezas de 25c, por 1914c
Las piezas de 50c, por 37 A /¿c
Las piezas de SI.OO, por 75c
f •<• “ ' j
Sedas de 1-5 a una Yz Menos.
Sedas de una yarda de ancho de rayas, cuadros y plaids.
Valores hasta $3.50, la-que C1 CQ 1
escoja 1
Pongee Natural un Ya Menos.
De valor de SI.OO, 33 pulgadas de ancho, para la venta al
contado de descuento,
la yarda fS,C
Semi-Shirtings de Seda, 1-3 Menos
Con rayas—lavables, muy frescas y 1 suaves. Precio regu
lar 65c, la yarda AOm
por "twW
Telas de Lana, 1-5 basta Ya Menos 1
40 hasta 46 pulgadas «le ancho, colores lisos y! novedades. 1
Tela muy buena para enaguas y vestidos de una pieza. 1
Precio regular $3.00, la CO OC §
yarda J
Telas Lavable, 1-5 Hasta 1-3 Menos |
Teljis lavables de 50c, por 33 l-3c y 45c la yarda
Telas lavables de 75c, por 50c y 69c la yarda
.Telas lavables de SI.OO, por 66 V-3c hasta 80c ia
yarda.
lela de Cortina, Silkalines y De- I
ninas, 1-5 Hasta 1-3 Menos
Lino de Mesa, Tallas, Colchas, Mantas y Domesties, de 10
hasta 25 por ciento Menos.
Damasco de 64 pulgadas sin almidón 75c
valor de SI.OO, por
Damasco sin almidón de 70 pulgadas valor C1 1 3
de $1.50, por *■-»« |
Damasco de 72 pulgadas valor de ©1 Eft
$2.00, por " |
Toallas liuck de 15x21 pulgadas 13c
valor de 15c, por
Toallas Turcas de 27x54 pulgadas para el baño 75C
valor de SI.OO, por ;
Colchas de cama Crochet 11x4 dé valor de ©1 (Sft I
$2.00, per., *1 .OU j
Colchas do cama de 11 x4 de valor de ©O XÍ9
$3.00, por
Sabanas de 72x90 con holán ancha de valor SI.S7ÍC I
de $1.15, por *
Sabanas de 81x90 pulgadas valor de ©1 CC
$2.00, por * 1
Fundas de 43x36 pulgadas, valor de 28c
3oc, por. ..
Fundas «le 45x36 pulgadas valor de 36c I
43c, por p
Tela para toallas de 17 pulgadas valor de 2Cc
25c la yarda por
Muselina lustrosa de valor de 20 C
‘ 25c, por |
ba inequívoca de que saben, en
el extranjero, conserva gratos
recuerdos de nuestras queridos'
héroes.
El personal que dirigirá
destinos del referido Club, es <■
siguiente: Presidente, Sr. Luis
Pallanes; Vice-presidente, Sr. j
M. A. Celaya; Secretario, Sr. I) !
A. Reina; Tesorero, Sr. J. A
Camberos; Comisión del Baile
Srs. E. F. Romero y José Rivo
rayPorteros, Srs. Manuel Cot; ,
y Eugenio Cont reras; Bastone
ro, Sr. l :idoro López, suplente,
OSé
Sr. Agustín Celaya; Vocales,
.Srs. Roberto Sáinz, Rafael Pe
roaiz, Francisco Morales, Ru
¡ perto López, D. Alegría, A. T/>-
,pez, Manuel Sáinz, Tomás O
choa, José Ma. Romero, Santos
Sermeño, y E. Arana.
I El primer baile, para el or 1
se han hecho ya muy eutusia
tas preparativos, debe tener 1 -
gar, en la referida población •' *
Rosemont, el próximo día 2 de
abril.
Mucho éxito deseamos n la
nueva agrupación social.