25c POR MES
El Tuesonense
“Published and distributed under Permit No. 398, authorizcd by ths Actos October G, 1917, on file at tlie Post Cffice os Tucson, Arizona. By order os the President, A. S
Buileson, Fostraaster General.”
•FICHA: AVtftIOA STQKE. SO. 114, AL SOR.
VOLUMEN Vi—NUMERO 4!)
Aniversario de
Abraham Lincoln
Ayer, el pueblo Americano,
uníante de honrar la memoria
gffiaps I -agrada <h* los buenos ciuda
\ danos qu° han sabido trabajar
Tmtf por la libertad y por el bien
estar individual y colectivo de
ría gran nación, declaró co
' -. o en años anteriores, dia de
fiesta nacional o del estado,
pura recordar la memoria ben
*• dita del Libertador Abraham
‘ ¿ " Lincoln.
La figura de este gigante nacional es conocida por to
das partes yen todas ellas es justa y patrióticamente reve- .
rendada, por que Lincoln reflejó le suprema voluntad del
verdadero pueblo en abierta rebelión contra el despotismo
y en contra de la esclavitud. „
El hombre que lucha por la emancipación de los escla
vos. el ciudadano que no obstante las dificultades batalla
por la igualdad ; por la democracia, el funcionario que le
vanta con brazo fornido la balanza de la Justicia y del De
recho, hace una obra mantona y por 1c mismo es acreedor
a la estimación mundial.
Lincoln re levantó de las mas humildes capas sociales,
razón poderosa que le sirvió para conocer las nesecidades
del proletariado a quien nunca olvidó, lo mismo cuando en.
los campos de trabajo aserraba madera personalmente, co
mo cuando en la silla presidencial resolvió las grandes di
ficultades de una larga guerra civil que consumía dinero,
vidas y energías.
El Condado de Hardin tuvo la gloria de ver nacer, el
dia 12 de-Febrero de 1809 a nuestro biografiado, quien
después de haber desempeñado algunos trabajos de mar y
de campo adquirió el titulo de abogado, ocupando, en 18 ±8
y 49 un asiento en el Congreso General.
Mas tarde y debido indudablemente a las virtudes cí
vicas que le adornaron, el Partido Abolicionista le nombró
Presidente de los Estados Unidos el dia 9 de Noviembre
de 1860, tomando poseción de su alto puesto el 4 de marzo
del siguiente año.
La exaltación de Lincoln al poder fue el toque de guerra
entre el Norte y el Sur, entre la libertad y la esclavitud,
entre el capataz negrero y el hombre libre, apoyando
Llncoin a los que con las armas en la mano, con la pluma v
con la palabra elocuente y patriótica, sostenían la idea do
la absoluta libertad de los hombres cuyos derechos habían
sido conculados y convertidos en parias qim orra baldón
del pueblo libre vivían en media de la Libertad y del D'
recho.
Todo su periodo lo dedico este gobernante modelo a la
lucha en contra de los esclavistas siendo reelecto perú el
importante puesto que se le había confiado hacia 4 año :.
Apenas 5 dias hacia que el triunfo mas completo ha
bía coronado la labor de los libertadores, cuando una no
che encontrándose el Sr. Presidente en uno de los • > r os
de Washington asistiendo a una de las representaciones,
un criminal, tal vez pagado por mercenarios y canal. ;
disparó su pistola sobre el gobernante modelo a quien i
rió en la parte inferior de la cabeza, entiendo esto desde o
sos momentos, en un periodo de com: v d« : u- u¡.. i.¡,
para morir a las 7:20 a. m. del dia 11 de Abril ! ■ ‘865,
asistiendo a sus funerales mas de de un mill'n v medio (U
personas que ya de un modo o ya de otro manifestaban,
un modo claro su simpatía para ol muerto y su odio pnrsel
asesino.
Y por eso ayer, el pueblo Americano celebró, de una
manera dimn y enrosa, el natalicio del inmortal Abrah
am Lincoln.
CONCIERTO DE ANOCHE
En el Auditorio Parroquial y
organizada por algunas piado
sas damas americanas, tuvo
efecto un animado concierto a
beneficio de la construcción del
Templo de Santa Cruz.
Las Srs. Grossetta y Heine- '■
man tomaron parte activísima
en la interpretación de los dis
tintos números de música y
Ronstadt Grain & Impl Co»
canto con que se deleitó al pú
blico asistentes, llevando este
la mejor impresión de aquella
fiesta de arte que mucho habla
en favor de la habilidad, buen
gusto y piedad que anima a
quienes supieron llevarla a ca
bo.
Felicitamos a las señoras or
ganizadoras y ojalá, festivida
des de esta naturaleza, se repi
tan con más frecuencia.
81-SEMANAL
Se Rufc>ííca Todos ¡os Miércoles y Sábados.
TUCSON, ARIZ., MIERCOLES, FEBRERO 13 DE 1918
EL REY DE INGLATERRA
! SE DECLARA EN FAVOR DE i
! LA GUERRA HARIA EL FIN
El Rey de Inglaterra aceptó |
de plano el proyecto o progra-.
ma del Sr. Presidente Wilson
para la continuación o soste
! iiimiento de la actual guerra
j europea, y para resolver y tra
! tar lo conducente sobre un pun
: to de tal importancia, fue lia- 1
| Imado el Parlamento al que de-!
i be dársele a conocer, para su 1
i tramitación regular, tanto la
! | formula del Presidente Wilson
¡ | como la determinación del Rey i
! le Inglaterra.
| En este caso se está resuelto,
1 contando con elementos suri-i
| vientes, a continuar la guerra
¡Vi -ta conseguir el triunfo com
>isto y sin transigir en manera
¡lguna con el enemigo.
—Los arreglos de paz que
¡>or separado ha hecho Rusia !
con Alemania, en manera algu |
na afectrán el plan general qu<
los aliados se lian trazado, He-!
vando a cabo de una manera 1
ilida e invariable. i
I DOS JOVENES SE REHUSíN
' mum aia itY—
i TRES DIPUTADOS MUEREN
Por la ta.'<Í3 del miércoles
!último y ruml a Sonoita, s< ‘
registro un dai.^ l sangriento
jqi i aun llena de a **nown y de
¡cridado a las auto "'•dudes de
A rizona.
Dos jóvenes de apellid 1 jr *"'
■der, que hubiun smo lían. ‘ , u üS
al Registro Militar, se negn oí."
de distintas maneras a obeut -
1 líi co.
t jío til placer úe anunciar los si
• atjprecioJ de su incomparable
harina Peerles, Kanzona, Milo Maíz
y Cebada. —porqe estos precios sou
una
'RUCIOS MUY REDUCI
DOS.
Te. >s lo venirn ahora
V pro' jetos de la Egle Mi ¡lili g:
f mpar. '. como sigue:
Harina l eerless
i-8 de barril en saco $1.65 ;
Harina Peerless
1-4 de barril en saco $3.25
Harina Kanzona !¡
1-8 de barril en saco $1.35
. i Harina Kanzona
1-4 de barril en saco f/3.25
, Harina de Milo Maize
t 1-8 de barril en saco $”.70
j Harina de Milo Maiza
ji 1-4 de barril en r,a,co $3,25
t ; Harina de Sebada
| 1-8 de barril ¿n sac o $1.70
Harina de S v’oada
1-4 de barril en sa< :o $3.25
La Eagle Militas. Compon: r hizo las
rebajas arriba mencir íadas—do
conformidad con su ,lenta de ayudar
a sus patronos a ecoiv>iuii ir siempre
que le sea posible.
€ trios “STUDEJ3AKER” Je Todos Tamríks. Precie? y <v>n¡
<C ones Favorables. RICARDO RONSJADI.
Sucesores de Pace Hay and Grain ('o.
Una «I<* las razones que se
juzga como poderosas para qu
el arreglo de paz entre Rusia
y Alemania cu nada afecte <
plan general, es el intercambio
de soldados prisioneros que de
be llevarse a cabo entre los dos
países contratantes.
—De los 156 soldados que p<>
recieron en el hundimiento del
vapor Tuscania 145 se han so
pintados con ios debidos liono-
I res que corespondia a su grado
I viéndose los funerales sun
úfente concurridos y manifes
tando todos, en general, simpa
tías y cariños por los muertos.
—Debido a las gestiones ac
tivísimas que el gobierno anic
¡ ricano ha tomado tanto para la
recaudación de fondos, cuanto
|' n lo relativo a economías, se
iha podido mandar al frente de
■ combate un buen contingente
! de artículos que en mucho ayu
! darán a los soldados que se < n
! nuentrnn peleando.
? cer las ordenes corespondientes
e razón por la que las autoriun
) des, deseosas de que la ley se
cumpla en lo general, dispusi'*
i ron que tres agentes del orden
público saliesen para el lugar
'en que los jóvenes aludidos r.i
- dicaban; sabedores estos de q c
- , las tres personas que se a pro: i
miaban iban con el fin de trac r
ante las autoridades, abri ■-
’OK sobre ellos fuego, logrando
n uta." a 1 ()S t res agentes, no sin
que' art* es st> hubiese sostenido
un íur«r> combate durante el
que también pereció el padre
de los dos nm<J iachos rebeldes.
Consumado el acto anterior,
los dos muchachos indicados
acompañados de un a. ni "'° co
mo de 50 años, se monta von '“a
los caballos que habían lio ' a< *°
los policías, se proveyermf
parque .suficiente y
rumbo a la sierra, para donde (
¡ inmediatamente se les persi- ,
jguió, sin haber hasta estos mo
mentos, obtenido -su aprehen-
I ~ . 1
cion. w <
( Agentes de la policía do ,
, siete distintos condados se eu-
IjCuentran ahorita ocupados en
¡la persecución de los rebeldes,
habiendo ofrecido, el Sr. Go
bernador, la cantidad de cua
¡tro mil dollares al que entregue
i vivos o muertos a los tres in
dividuos en cuestión.
El anterior asunto ha llama
jdo poderosamente la atención
-en esta ciudad, mucho mas cu
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
REFLEXIONES
En la sesión tenida ayer en el Senado' americano, el
Senador Sherinan de Illinois, pidió y obtuvo:
‘‘Que el mensaje de felicitación, que según
dicen, que Carranza envió al Kaiser, sea archi
vado, en el registro del mismo senado, advir
tiendo, ademas, que casi se sentía listo para
proponer qus se practicara otra cosa mas que la
de “watchful waiting” tomando en cuenta la
buena armonia de relaciones entre estos dos
■personajes.” (El Kaiser y Carranza.)
Estas fueron las palabras del referido senador S’ier
man, con motivo del último disparate politico-nacionai
diplomatico, cometido por Venustiano Carranza, actual
Presiden!e de México, todo lo cual nos ha hecho pensar
n uy hondo sobre el futuro de la Patria Mexicana.
El elemento ajenian, desde mucho antes de que la
guerra estallara, no escatimó medio ni gasto alguno pava
hacer mas profunda la división que por causa de invete
rado antagonismo y otras razones, media entre los mexi
canos y los americanos y ahora que la guerra hace estra
gos, las actividades alemanas han entrado en mayor jue
go a íin de hacer que el gobierno y el pueblo mexicano
manifiesten, ya de un modo o ya de otro, su adhesión y
su simpatía por los teutones.
No queremos ni por un momento discutir por ahora
las razones que puedan mediar para el referido antagonis
mo, pero si queremos hacer notar que hoy más que nunca
es antipatriótico y perjudicial por mil razones, poner di
ficultades y obstrucciones a un pueblo con el que nos unen
verdaderos lazos de comercio y de intereses, y cuando esc
pueblo está empeñado en una guerra por demás intere
sante.
Que ventajas obtendrá México con la famosa felici
tación: ninguna beneficiosa, muchas perjudiciales: Méxi
co necesita, por ahora y por mucho tiempo, de los Estados
l nulos como el mismo Nieto lo acaba de probar al venir
a esta nación con objeto de pedir granos con los que m;.n
tener al pueblo de aquel pais; y la felicitación de referen
cia solo ha servido para llamar la atención de este gobier
no, sobre las medidas y pasos torpes que Carranza sigue
cometiendo a diario.
La felicitación famosa no es ni puede ser obra dvl
pueblo mexicano por la sencilla razón de que este mismo
pueblo., que nunca ha dado su plena confianza a Carranza
sabe por experiencia propia, que en los momentos actua
les es ñor demas antipolítico y antipatriótico sostener
una actitud agresiva a Estados Unidos, como agresiva os
la famosa felicitación.
j Na«h» remoto seria que los Estados Unidos tomasen
una acción directa on contra de México, que agotado por
ona larga guerra civil, seria imposible sostuviese contien
da ninguna con esta nación, por que ella solo ha de servir
para hacer mar-negra y mas comprometida la situación
del pueblo mexicano.
Y si se toma en cuenta los mil errores <le Caranza. si
se miden los peligros que una guerra internacional pudie
ran ocasionar a México, es natural suponer que nunca ha
sido mas inoportuna una nota diplomática de felicitación
como la actual.
Creemos <¡ue el gobierno Americano, tomando en cu
enta la insignificancia de Caranza y el sentir del pueblo
mexicano, debe dejar que Carranza se acabe de desplo
ma rese, retirándole la confianza y la ayuda que en tantas
veces le ha dado sin merecerla en justicia.
ando se supo que los malhecho
res habían tomado la dirección
la Sierra de Santa Catalina,
no siendo muy remoto (pie u
avistara a a Tucson.
Todos los empleados de po
lí<úa tienen ahora especial cui
dado en spr. hender, a com
hay lugar a los tres in.hvidito |
en cuestión-
Mi! Tcnoladas de Azúcar.
Al puerto de Salina Cruz ha
llegado, según información del
gobierno mexicano, un corga
mentó de poco mas de mil to
neladas de azúcar, procedentes
de la república del Perú.
PERIODICO OE INFORMACION Y VARIEDAD
Esta azúcar, asi como
lieendas (( ¡x>di
i Estado*» Unidos y CnbnJ
rán vendidas entre el elenl
to pobre, sin mediación del
caladores y sin dejar quel
—■i-r.'nnofíios tomen partel
la venta. I
LA CUARESMA.
Habiendo principiado bol
Cuaresma, nos permitimoa
cordar, como con gusto id
cimos el año pasado, que t<|
los viernes se rezará, tantl
Catedral, como on el Teil
de la Sagrada Familia, el I
Crucis, todos los viernes a fl
de la tarde. i EL TUCSÓNENSE ]\
F. S. MORENO. Propietario.
Eutered as secón .i clata matter at the postoffice at Tucaou, Axieooa
April 9. 1915. under Uie Actos March 3, 1870.
Admitido como aúllente de segunda clase'en la oficina de corteo iu
Tncson, Ariaoria. Alrlí 8. 1916. bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS i*OS MIESCOLE3 Y SABADOS POB LA TaKDE j
FURRIOS DE SUSSCPJPOION.
Por un 65 “s 2c
Pov seis mr?«8 !SLOf
Por un Año .... ¿Q t ,
Los pagos <le'*n bi, er*e ir-variablemente achantados. )t
Para precio: ce atuuiclo» finíanse a la oficina Nñm. 114 a
Btone a! Su-, o líeme a! Tóttfono Nñm. 902.
Ko se publicara rungue remitido que no venga con la firma de cu
autor y eos e devo-.vera ninguna, aunque no *o publique. Toda corres
pondencia debe ser dlrijida ai “Tuosonense”, T icson, Arlzona.
— ~ =
í " T
Alrededor de las Logias, ¡
Logia 1 undadora A. H. A todos los , res del Moudo, segundo v cuarto jueves i
lunes, a la s8 p. m. en el salón de la j .le cada mes en el selon de la A. H. A.
A. H. A. i Caballeros de Colon, primea y tercer
Campamento San Agustin, Leñadores i martes de eadti mes a las 8 p m. en el
del Mundo, primer y tercer jueves de j <alnn de la A. H. A.
cada mes a las Bp.m.en el salón de la Hermandad Fraternal, Santa Rita, se
A. H. A. | 'mido y cuarto miércoles de cada mes
Mexicana- Americana, todos los do- i i las 8 p. in. eu la A. H. A.
mingos a la 1 p. m. en el salón de la ¡ Carlos Y. Velasco, A. H. A. de seño
A - A - os segundo y cuarto domingo de cada
Sociedad Porfirio Díaz, todos los do- m-s a la 1 p. til. en la A. H. A.
mingos alalp.m. en el salón de los Fraternal de Ayuda, primer y tercer
Odd fellows. unes de cada mes a las 8 p. m. en el
Liga Protectora Latina, primer y ter- :;ilon A. 11. A.
«er miércoles de cada mes a las Bp. ra. Santa Cecilia, A. 11. A. No. 74 segundo
en el salón de la A. H. A. • cuarto martes de cada mes a las 8 d.
Campamento San Xavier de Leñado- n. en el salón A. H. A.
FUNDADORA
A. fl. A.
El lenes último, la Logia
Fundadora presentó a los mi
embros presentes las tablas de
clasificación, publicadas en el
Organo Oficial correspondien
te al actual mes de Febrero.
Con motivo de io anterior se
presentaron varios proyectos,
que quedaron en estudio, para
enrielar por vías de progreso
y de armonio., la antes dicha a
grupa ción.
SOCIEDAD
MEXICÁNA-AMERICANA
Sesión del domingo 10 de Fe
brero de 1918. Presidencia
del Sr. P. M. Elias.
Durante la junta anterior s* - *
trataron, entre otros, los si
guientes asuntos: Admisión
del Sr. I uis Kuiz y tramito co
rrespondiente para G sorelm
[gran baile y cena 1
j v Por la Sociedad ‘Pcrfiiic Di«z
| El Sabado, Febrero 2.3 de 1918 ¡,
EN EL SALON DE LOS AGUILAS. ‘
j Admisión SL'OO
: Señeras y Señoritas Gratis. Excelente Orquesta de Cocio.
—gffi 7 izzáziuvs'. ,inTr.' l ffl£ji4¿-'n t TCiing..'Tñirim: Jiro, ' r -pi^igng^:iLi:L.:ii^x:i^^-T^ m - TT^^'ginniáiEi33iing^xnnrrTTTTrTt~^rpñTrT.TWfrrti|^3^
I ' - ' ~ -"j ,
No bay mejor ahorro que la compra de SIL
Timbres Po átales de Ahorro y les pue~ I|j
|] de adquirir en la oficina de correos, en I {
á los comercios y de los entrenadores de
|í cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.
¡Haga Ud. a sus niños que las com- ||
pren y ayuden a ganar la guerra.
& A J#'-* -r
V TAR EL teatro que recibe a los mexicanos con mas consideraciones
des de ingreso; Córrespon-j
dencin y los acuerdos relativos;:
se nombró una Comisión per-!
| mímente de festejos, formada
1 por los Srs. José E. Bautista,
' | Ramón 11. Guazo y Amado Co
j ta Robles, quienes tienen la o
biigacián de organizar, cuandi
*, menos cada mes, una fiesta a
Yin de estrechar más los lazor j
que intn a los miembros <1 j
|J | ia Ay, a 'pación; se ordenó fues
1 ; p:\gada .ia reserva No. 21 a lo
' ’h roderos del consocio f dliy
ó. . Jejirq Cimpas y se docrri I
!el payo, entre los socios, de ¡
R -sel va No. 25, pago que de
be ser cubierto dentro de lo
ir, ‘ des 30 dias. Se euvia
: ron ios auxilios para los niiem
í uro?, enfermos y se trató larga
.• ’-te sobre la mejor, manera
ministrar auxilios a los eu-j
1 , f nnos que se puedan encon-¡
■ i mi ra de la población.
* j
S * expidió un buen numero
i lie Credenciales y a las 5 de la;
- : larde se levantó la sesión.— i
- ’ * ’ Robles—Siio. Principal.
EL TUCSONENSE, MIERCOLES, FEBRERO 13, 1918.
' EL BAILE DE LA
FRATERNAL DE AYUDA
El baile que la Unión Fra
lí i nal de Ayuda dió ia noche j,
j del sábado último, resultó muy 1
cido, lo que no nos extraña,
:es siempre los festivales or- ,
-,-nizados por esta Gorpora-j,
eión nada dejan que desear. I
CAMBIA EL TIEMPO i
__
Parece que ya la onda fila :
ha dejado descansar a todo - I >s i
habitantes de estes ’egionr: el *
tiempo, paulatinamente ha ido!
mejorando, habiendo ya tenido 1
días en que el Sol deja sentir
su cálidos rayos.
C<m motivo del excesivo frío
sentido durante las últimas se
manas se registraron infinidad
| de ataques di* pulmonía, a cau
sa de los cuales muchas perso-
I mis fallecieron.
FIESTA ESCOLAR
Fu entusiasmo inmenso inva
dia a todos los vecinos de Ir.
jarte sur de esta ciudad, parti
cularmente al elemento menú
do o infantil, por que en es.
noche, y en Teatro Royal debe
ria tener lugar una bien prep.
rada Fiesta Escolar organiza
da por los Srs. Profesores y a
lumnos de la Escuela Braca- 1
man, sita en la Calle Conven o.!
j Desde las siete de la nocir*:
i las inmediaciones del Teatro
!se vieron bloqueadas por la
turba infanty que se encontra
ba desesperada por que diera
rucó pió el Acto.
A las 8 de la noche prineipE
la función, habiendo sido¿odo?
ycada uno de los números lie
i vados a la escena, fiel e inteli
igentemente interpretados po* j
! os alumnos y alumnas de la es
niela antes dicha.
La fiesta indicada, que comí *
| 1 ácimos resultó brillante, s
llevó a cabo con el fin loabh
le aumentar los fondos de la
Vez Roja Juvenil.
('jala, de cuando en cuando
’ y ya para despertar el gusto i
artistico, ya para despertar los I
sentimientos de caridad, estas
i fiestas, verdaderos torneos de
; aplicación, si* repitieran entre
| -os educandos de los distinotos
¡planteles de educación de Tue ¡i
, un, pues estamos plenamente ¡
• convencidos, por la experien- ]
¡cia, que fiestas de la naturale- <
za do la que aquí nos ocupamos
alientan en mucho a los que to- 1 ¡
man parte, ya de un modo o ya e
de otro, en su realización. ' i
Una Señorita oun Joven. (
Se necesita un joven o van
| ñorita que escriba en español
> que use maquina de escribir;
ofrezco pagar buen sueldo a ia
■peisona competente. Para (
mas informes diríjase al P. O.
Box CG7 o llame al Telefono
893. tf.
NCTIOIAG DE EUROPA
Después de haber lien; lo los
requisitos exigidos justamente
por el Gobierno de ia Casa
Bines, hemos cansí yeldo el
permiso respectivo pera publi
car, sin el requisito d< íiaiEe
i eión, las noticias reí- 1 .: i onadas
Yon la guerra europea, lo que
j con gusto ponemos en i • : >i*i
, miento de nuestros amabl *s loe
¡toros, a quienes mini t"a, -n o
jms faces n¡a culm; ... : s de
los sucosos que en - ; :o
--¡ '.lentos r: ;ó. 'ga o] ha;¡al-'» en
¡feio
I
CARNAVAL
Ayer fue martes de carnaval]
y según las noticias do los pro-!
>nrativo3 heclios, tanto en Ma-¡
¿atlan como en Mérida y Mex
icali, deben haberse verificado]
¡nubosos festivales populares!:
Mérida y Mazatlan siempre 1
>e han distinguido por sus sun
tuosos jiaseo y bailes <le Carna
val, razón que nos hace presu
mir que este año deben haber
lecho derroche de gusto.
Sacos Varios
Deseamos comprar sacos va
.eios de los que se usan para
granos; Los sacos pueden ser
j nuevos o viejos. Diríjase al
¡ Tucson Seed & b'ioral Co. 100 i
|E. Congress St. tf.
OPORTUNIDAD
Como productores vencemos
•acat'* ai raen aleo a precios ]
E por mayor. Zacate barato
nnra ganado. Calle ále Per lab ¡
al Sur. * tf.
; VOTO DE ADHESION
, Ayer por la noche, en el Ar
mory, los obreros de Tucson ce
ebraron una impartantisima
¿unta con objeto de tratar i.
mestión actual n lacionada con
a guerra, y despupes ñe que va
¡ rios elocuentes oradores hi
¡ ron uso de la palabra y después
¡de haberse ejecutado bellos y
patrióticos trozos de música
de canto, todos los obreros ahí
reunidos acordaron dar un Vo-!
¡to de Confianza y Adhesión al
| Sr. Presidente Wilson en todo
aquello que r * i si ■*,
posiciones tendentes al arreglo
de la guerra europea.
Muy impresión lia causa
importante acuerdo tenido ani
che por el elemento obrero, y
seguros estamos que todos sí
brán cumplir fielmente con lo
ofrecido.
Subscríbase al “Tucsonense’
-5c por mes.
Carritos Chatos Con Ruedas
de Acero a Precios Bajos.
Ronstadt Grain & Impl. Co.
Antes
Pace Hay & Grain Co.
Ricardo Ronstadt
SEIS CARTAS MUY
IMPORTANTES.
En nuestras oficinas han si
do entregadas las siguientes
cartas, las que pueden ser reco
giflas sin costo alguno por los
interesados, que son 103 Srs.
Librado Corrales, Agustín Gu
tiérrez, Arturo Madril, Euse
bio López, Ramón Leyvas y
Sra. Albna Núñez. D-5 j
Tucson Auto Co.
Antonio Camacho, Prop.
Toda Clare de Reparaciones .
en Automobiles, Ingenios y
Maquinaria de Minas.
Especialista en Instalaciones ,
de Bombas.
Yendo Bombas de 2dg ’ nna. r
Garantizo Satisfacción-
Callo Cusbing, No. 46 al oeste 1
■ Ne Necesita Usted OÍNERO
para obtener un buen
Cara, Hura e Alado
o cualquier otro artículo de nuestro extenso surtido. Só
lo necesita usted establecer su reputación do HOMBRE
HONRADO }’ eiUii-ilido, y con gusto le exte ¿i*r<-mr.s
] CRTLUTO LIBERAL
v " 11 .-■ -■■ ! ei 1 suv.o ii•> .si guro de que li tendrá cuenta
o. :o íiiunej naos electos escogidos y garantizados a pro
1 ;i- io.-;. A TODO MUNDO se trata con la mejor
cortesía.
Ihe F. Ronstadt Co.
:
¡- ,
Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a uuestra casa inmediatamente. Com
postura y man usa tura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
f.’- - ==-■==—■:" r*-—--t-t: • .. ,
! Arlzona GANDY Factory
u Bsta;au< ia i -> :i <- "ireq-or dulces de la aiejor calidad a precios real
iu<.n ! .c balaca,; por mayor, asi como a! laenuáeo, haciendo nosotros mismos
touoa nuestros dtac¿s Dulce ¿e Cocahuate y de Coco a 26 U
i oía. Dii-oe de fruta;, a 60c libra.
VEAK KUTS'iTiOS ESCAPA LATES Y TIA3ANOS UfíA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calis Meyer No. 107, al Sur.
1 ’ ~~ “ 1-..-=..
~ .. . _
R. R. Flores q. q Vázquez
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS.
En nuestra casa encontrará T. T d. todo vjiara todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relajes, Joyas, instrumentos de Música
Cuerdas ds Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
¡ . Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO sobre toda clase de prendas o
Garantia.
jj 103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arlzona.
t-. i Y
I i T ,\ I •
•i \ IyOS Mojo PUS
Discos Nuevos
del Mundo
CALDERON
Hios. Sucs.loc, 1
SUCURSAL
“La Unica Casa Mexicana !
de Música en Tucson.” ,¡
240 Calle Congreso, al Este, j
la. COENEN, Jr. j
¡ Gerente
El Prof. Don L. FERRANBEZ
.. .Enseña Español, Taquigra
fía, Contabilidad, Aritmética;
Mercantil, Ortografía, Solfeo y,
Guitarra.
PRECIOS MODERADOS.
Calle Meyer al sur, Núm. 188.
“PURE
FOOD
STORE”
TODA CLASE DE PRO
| DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JR.
• J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA.
Ctile Meyer No. 11 >1 Sur.
COMPRE
i AHORA
j Bicicletas nuevas yde segun
j da mano de todos precios.
I Estoy en posesión de hacer
j toda clase de trabajo de pri
-1 mera clase y precios rasoniv
! bles.
Vendo bicicletas a jingos
convencionales.
; el niin n.
COLORADO
Calle Congreso al Este
Número 272.
Hablamos Español. El Ai© de 191?
Se Eíi©“ sct Adiós
Noto usted a las 12 da la noche, al despedirse el año
de 1917, las detonaciones de armas de fuegos y silva
tos, qua no todos estaban de acuerdo, algunos comen
zaróii a despedir el año viejo antes de tiempo y otros
después? Esto sucede cuando les relojes no sa hayan
de acuerdo. Huchas veces cinco minutos cuentan
mucho en estos dias de gran progreso y actividad.
Asi es qua es necesario que mande arreglar su reloj,
,yo ma hayo en poseción de ofrecer ai público mis ser- ¡
vicios en este ramo, contandon con muchos años d? i
experiencia y todo mi trabajo lo garantizo, asi como j
mis precios son sumamente moderados—en mi taller j
el buen trabajo le costará a Ud tanto como el infe- j
rior en otras partes.
i
P IVI p? si\ CÍA 42 Cali? ronsrcso, m Oeste
* • Iw* »> *■—*--*' *« —* ( nses;ulcla del Clifton
Dr. Francisco SVUrniaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Telefono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 a 12 a- m. y de 3 a 6 p. in.
Residencia—72B North Third Ave. Telefono 1072. !
DR. WM. A. KiMGStEY •
Especialista en Enfermedades de
OJOS. OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Av.dikia Stone, No. 122 al
Norte.
Residencia —940 Avenida 6 al Norte.
Teléfono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, París, Vicna, Eucarest y
Oonstantinople.
ORFÍLA
ABOGADO.
Cuarto 607 Charaber os Commerce BU??
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
"todaclasedbtoldos ¡
AUTOMOVIL Y CAJKBUAJES j
Cubiertas ue Asientos de Autoootl*
la* a Precios lus«»cao.w*.
i-, F. JIMENEZ. MaHagar.
Nii:n. 27. Avenida Sexta, al Sur.
! No. 27. Avenida 6a. al Sur —Tal. 689.
jl " ' i i.'vot/í
í. /i r"¡ f ii‘ r i ? ft¡f’:{:• i*Ü. I ¡
'i „ i !
¡i Arturo Carrillo, Prop.
[■ AC-ENF ; A DE INHUMACIONES. í ¡
Servicio de Dia y Noche.
| Tel. 703 Avenida Stone al Sur, 204 j;
| P. Camacho i
Auto Co.
Calles Mcyor y Simpson
Teléfono 995
TOPA CLASE DE REPARACION
PE AT7TOMOBn.ES TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA,
fee Vaneen Autos de Segunda Mano.
AIRE LIBRE.
LENADOP.ES DEL MUNDO.
Campam auto San Agustin No. 44
Ex-Cousul C'omaialante, J. £¡. Beyes.
í/Ousul Comandante, P. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tweorc.o, Juan B. Franco.
Okrk, Amado Cota Pables, 114 8
Stone, oficina de “El Tucsonense.”
Sesiones —Primer Jueves de cada mes
j E. A. JACOBS, Ensayador
! Ore y Plata - SI.OO
Cobre * lo °
{ Romo
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
j No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construcción.
Nára. 33, Calle McCormiclt,
al Este, Tucson, Aria.
TloÍreumaticos
Doy, a domicilio, masajes,
•garantizando el buen resultado
«del tratamiento. Millares de
testimonios favorables —Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317 —«José Díaz López.
Teatro Pima
IHí NAMST COLLEGE’
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School —High Scliool.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. Toda la enseñanza se da
en Inglés.
Clases nocturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson. Arizona.
1 1 .
¡La Gran
¡Novedad del Dia! l
I.:l Luna Studio cada día mejora
1 | sus i lavajos notablemente; hoy cuec
| Ita con los aparatos más modernos,
-ou los cuales puede tomar retratos
■ jde día y de noche, perfectamente
! j bien acabados. Especialidad en re- i
¡ i tratos de Novios y Niños.
}u LáJJSJA STDDiQj
ESTATUAS.
Ti nemos consia:item n nte un
gran surtido de artículos reli
giosos; vendemos estatuas de
Santos en abonos y a precias
mny cómodos. No dejen do
comprar velas, rosarios, libros
de oir misa, medallas Je alumi
jnio, plata y oro, de diferentes
santos. Tenemos también artí
culos de escritorio y para es
cuelas. Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Prop. en se
guida de Catedral. tf.
Sdíóíepíé
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
1 Trabajo Garantizado.
, Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
i. —
CARLOS J. MASCO
Avenida 5 y Calle Broadway
Esperólo de Aoessorios
de Aulomobiles
i
Gasolina y Aceites.
igenlf* do Llantas Savagß.
EL TUCSONENSE, MIERCOLES, FEBRERO 13, 1918.
|SDE INTERES A LOS CATOLICO' f
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa, —Domingos y Fiestas de
Obligación
Bruñera misa, a las 7:.‘>o a. tu.
: Segunda misa, a las 9:00 a. m.
Tercera misa, a las 10:.'!0 a. ni.
Rosario y bendición, a las siete de
¡a noche.
Entre semana, la misa se dirá a las
■ siete.
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS; •
i j Días festivos, a las siete y diez de
ir. mañai.a.
; j Entre semana, a las siete de la ma
ñana y Rosario todos los días, a las
I siete de la uoehe.
i, Entre semana la misa será a
í las 7 de la mañana; todos los
¡ días Rosario y lectura a las 7
p. m.
SANTORAL
| Febrero 14—Jueves; Santo®
¡ Valentín, mártir
i Vidal y Zenón, mártires; y el
; Beato Juan de la Concepción
¡ fundador.
I Febrero 15—Viernes; San
* ios Faustino y Jobito, herma
' nos mártires y la V. Teres,
i leí Santísimo Sacramento,
•annelita descalza.
Fe breo 16—Sábado; Santos
Julián y 5,000 compañeros mar
tires; Santa Juliana, virgen y
- mártir y el V. Francisco de Je
sús Indigno, carmelita descal
zo. ñ
Enrique IV rey de Francia,
instituyó en este dia la Orden
; le Caballeros del Monte Car
melo, con aprobación del Papa
. Paulo V.
LA PERIGRINACION
DEL DIA ONCE
Muy animada y concurrida
■sultó la perigrinación que el
lía 11 se organizó por la Co
bradla del Santo Rosario, cor
-1 fin de celebrar, en la Misión
le S m Xavier, el dia de la apa
rición de Nuestra Señora di
í muí des. *
Muchas fueron las persona
piadosas que se trasladaron ■
i San Xavier, lugar en el que lu-1
¡vieron efecto las prácticas r«»ii
i giúsns de que con oportunidad
cuojita.
| La Cátedra Sagrada estuvo
a cargo del Rev. Padre Duval.
Jura de esta Santa Catedral,
quien en frases llenas de sé y
mor produjo un hermoso ser
món.
En la tarde del mismo dia I 1
toban de regreso las perso
. ñas que formaron la antes di
, ha pirigriiiueb n vinien to to
, as ellas contentísimas del re
u’tado de la misma.
ALIVIADA
, La si ñora Benigna Cisneros.
U(* al finalizar el mes pasad'
le Enero fué atropellada por
m automóvil in la calle Mever
/ frent(» a la desembocadura (li
la calle Cushing, se encueutn
un poco restablecida, gestio
nando en estos dias, por inedia- j
cion (le unconocido y acredita
do vecino de la localidad, el
que se le pague, por quien co
rresponde, ios gastos de cura j
ción, asistencia y demas qne i
en tales casos se exigen legal
mente.
Próximo Matrimonio.
~ —— j
Han obtenido Usencia tiara ¡
obtener matrimonio el Sr. Ber
nardino Rebeil e Isaura Majo
chi, naturales ambos de Sono
l-»- % |
Los Carros de “Studebaker”
no necesitan reurmendación.
Se venden en Abonos.
Ronstadt Grain & Impl. Co
Antes
Pace Hay & Grain Co. I
Ricardo Ronstadt
LA CUESTION
RELIGIOSA EN SONORA
_ J
No hace muchos dias míe en
contrándose en agonía la señe
ra madre del Lie. Puto!, este
pidió y obtuvo de Calles, (pie
se permitiese a un sacerdote
•atólieo ir a Hermosillo con e
fin de ministrar los sacramen
tos Je lu LMigmü a la scuon;
agónica.
Tocole en suerte hacer la ex
pedición al Padre Ramirez
iuien llegó a la capital del es
tado (J sábado de la soinam
ante]tasada, permanecido ahí
3 dias hasta que por orden (li
meta de Suriano tuvo necesi
dad de abandonar el lugar.
Los mismos callistas, que
riendo desprestigiar al clero
ionorense si* han impuesto 1 ¡
tarea inmoral de asegurar, ba
o su “palabra de honor” qte
el Padre Ramirez se vino do
Hermosillo, por ordenes expí e
las del Vicario General de S >-
■”o’-a Sr. Martin Martin Pí n
tela.
Conocemos perfectamente
bien la historia de este asunto,
v por tomismo podemos asegu
rar a nuestros lectores que la
orden recibida por el padre Ra
mírez fué dada por las autori
dades carrancistas.
Fue una novedad la- llegad
leí sacerdote aludido a la ciu
!ad indicada: durante los ci”-
o dias que alli permaneció,
centenares de criaturas fueron
bautizadas, muchos matrimo
nios se llevaron a cobo y e-n
desesperación 1o que Tas seño
ras piadosas sentían por asis
tir a alguno de los actos reli
giosos que se llevaron a cabo
*n bien de la religión y sin o- :
Tender en manera alguna, ni a ;
as autoridades carrancistas ni
a las dispocisiones p-»r estas
'befadas.
Mucho sintió el pueblo d
heimosillo la salida y regre o
i del sacerdote Ramírez, pe »
con e; o se con forma ron, c- i
-sentirlo, pues ese pueblo va ni
es capaz de otra cosa. Pobre
Pueblo que ha olvidado lo q.
fué.
CLUB “CIELO”
í
En el simpático y alegro mi
neral de Silver Bell, Arizona
ha quedado establecido un in
vo Club recreativo formado
ñor guapas y graciosas sil.oi
as.
El Club aludido recibió el
irecioso nombre de Cielo, y e
ectivamente, debe ser un eii o
iquel ramillete de herinosun.s
|ue forman el antes dicho cen
tro de divertimientos.
Con respeto saludamos al
.Jlub Cielo, deseándole todo ge
nero de prosperidades.
r BOTICA DE LA “
61.a Ave. -
i Esquina de la Ave. Sexta y
Avenida Tule.
Bajo Nueva Gerencia.
J En esta droguería encontra
: rá usted la medicina que ne
! '*esite. así como tos artículos
1 (to tocador que le sean favori
tos.
Especialidad en preparación
(le recetas y entrega rápida
(to las mismas—Precios mó
dicos.
Sí se le hace lejos nuestra
¡ Botica, recuerde que 1o está
tonto como usted del Teléfo
| fono.
TITO FLORES, Gte.
Teléfono No. 260.
El mas Hermoso y Agradable en Ib Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novr-dadt-js
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo «a estos precios las contiibiíúones de la sierra
í TealroßroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR •
ESTA NO3EE Y EL JUEVES
í EEB3ERT BEENCI? en lílraport: nte pílis.Ja
“THE LON’E V7OLF’
Do Cohoa Rollos y sin AumEnto de Precios. Esta es una
ds las majares atracciones y la garantizamos.
SIEMPRE LAS MEJORES PELICULAS DEL DIA.
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
Niños de Meno 3 de 14 Años 10 Centavos.
Tucson ÓPERA HotislT
i Pi.tiLCPd3 15c, 25, Cajones Reservados 30c
j MAX FIGMAN asistido por
Lo_lx - ..i ROLZRL’SOií en ia chistosa comedia
“NOrniNG BUT THE TítüTH”
¡ Esta es una comedia de las mas chistosas con una buena
| compañia ele artistas.
Y la Interesante Película PATHS SEMANARIA.
| Auxilio Bancario
Ls lo que todos tos comerciantes y hombres de
; I negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
i
métodos de negocio—y 1o hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The A rizona National Bank
Miembro del System» de Reserva Federal.
Maquinas Freo éfak
¿
AGENCIA EXCLUSIVA.
J.a mánnrna por su fácil manejo
y sus muchas aplicaciones merece en \§¡\ \
'-'-tos momentos le distinción mundial W.\
de los grandes peritos. \ A
Conoicionou liberales lo serón maní- v\ S
íc./od-c,, por maestros agentes, rara ¿O3 y \ ■X í
c.uaior solicitamos ’a atención isl nú- »,1 /tí# \ ■
b ico. Av
i.al: ; on o ícribi-'o en et-t 10/.ar vna
. .«•..... - ]:■* ■>. ¿ •• * | ; = J¿
- Jj M y-r-i '
¿•XT3NE3 en NUÜSTRCS FCLL3TC-3. I »H ' I*B \
AN3BES E. FSAKOO,
Oficina: HOTEL TUCSONIA.
; jÍOTICÁ~D£ MARTIN |
KL¡y*éi is mí: :: y hierbas de todas
CLASES
Sl'V'Cl.t.AtoOb QüE HABLAN ESPAÑOL
St Entrega a Domicilio Gratis.
i, ¡va*»* Li¡i L rug Compsny
Calles Congreso y Charch Teléfono 29.
U lítKß* BE CíUACB CE
¡ CHAS, YASMGH
’ E¡, «I nejar tuna, oart tomp'ir su,
Isa patos. mu •»»■> ue «.-tilos y
j oreólos mi- asi como «1 rte
/. jiartm’eiit. ‘ir ia,#urat‘iou«fc «s uno
i 1* u>.» me ores on otra eludan don
¡ dfe siemsi'-e -tacoscrui uu eapateiv.
¡ espera. en sí romo
ChAS. YAKIMOWTC7I Prop.
Calle Meyer, al Sur No. 101.
I S. MUSOS
FLOMSP.O PRACTICO
! Todo Mi Tralia'o es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Ccn Pron
titud.
Reilly ’Jndüíakisf Palón
Embalsarmidores
Carros Mortuorio? de Auto
móvil o Caballos
Calles PenningtoL y Driscoll
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Clase de Carnes Frescas y
Aves de Corral. Pescado y.
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Tosino. Salchichas y
Choriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
| Telefono 523 J 215 N. Sixth Ave.
PECPLE’S
IVleat W?irk«t
M Eli»». Prop.
CARNES l'ftf.SCAa DE TODA*
f U,4 *>:» POR MA VOR V
MCNOR
Aves de Corral. Jamones y Otmw
5.’-. .«.u,
Se Toman Ordttiee y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 126 21 a E Pona reas
F1 Tncsnñouse solo v«l< 'Jóo
r >vl<'Tl<* (|lis «i* 1 i<< Hojo fliti ■"" " 'H -
Personas de Viaje j'
t/ de Regreso, j
M= — !
—Del Mineral de San Xa-,
vier estuvo en esta con asna
tos particulares, el Sr. Jcnus I
M. Armenia.
El Sr. Antonio G. U rias, |
presentante de la casa comer
cial de Hymon Krupp d í
Paso, Tex., en los estados de So
nora, Sinaloa y Te]>ic, p nvi
hoy para Nogales con asunto*
relacionados a la casa que re-■
presenta, esperando regrosar
el Jueves.
<
De Douglas, Ariz., llegó a
esta ciudad el Sr. Rosario Val- j
dez.
El prominente ganadero, Sr.
Gal:riel Angulo, acompañado
de su simpática hija Mercedes,
llegaron a esta de su rancho,
el martes. Permanecerán unos i
cuantos dias mas en arreglos de
negocios importantes.
Los Srs. Heraclio Hutton,
Rosario López y el Gral. Juan
G. Cabral, partieron hoy para
el sur de este condado con el fin
de inspeccionar unas propieda
des mineras en las cercanías de
Twin Buttes.
RESTABLECIDO.
i
El Sr. Teodoro Urias, que
por algún tiempo tuvo necesi
dad de guardar cama debido a
una fuetre pulmonía que le ata- 1
có durante el trabajo, se encuen 1
Venta de Limpia
EN EL
Subterráneo de
Baratas
Lis baratas mas sorprendentes que
se h m visto en
Vestidos, Hechura de Sastre
Abrigos para la Cade y
Vestidos de Sarga y veda
Todos de excelentes materiales y
casi son regalados a estos pi i cíes. ¡
50 Vestidos Escojidos de
Lana a - $2.49
15 Abrigos de Lana
a $2.49
25 Vestidos de Seda y de
Sarga a $2.49 I
VENGAN TEMPRANO EN LA MAÑANA.
Korrick’s Smart
Shop
Calle Congreso al Este No. 22 Jess K. Sims, Gerente
~
Diligencia ‘Popular’ Inc.
Parte todos los dias a las 9 a.m. del Hotel Southwestern
en la Plaza de San Agustín, para el Ray, Sonora, Win
kelman, Hayden, Mammoth y Kelvin. Sale de Sonora,
Ariz., a las 10 a. m. Buen Servicio y Austos de 7 pasa- !
jeros. Teléfono 721.
DILIGENCIA POPULAR INCORPORADA.
El Vapoi Cincinnatx Bien Detenido por el
Hielo en el Rio Ohio la Semana Pasada!
* * sv '
V"
• ~ , » P v/v- v v 4
tra ja casi restablecido, ha- ¿ 0 ( | e sa ] ll( ] ar en j a ca i} 0> yen
hiendo temido nosotros el gus- v ; as (le f ranca me joría. *
EL TUCSONENSE, MIERCOLES, FEBRERO 13, 1918.
Comentario a una Carta.
In buen amigo nuestro, re
fugiado mexicano, nos ha mos
trado una carta que no hace
muchos dias recibió de sus se
ñores padres, radicados en Chi
huahua, y de dicho documento
hacemos los siguientes comen
tarios:
Los signatarios de la carta,
d borde del sepulcro, prefie
•e:« que sus hijos se queden en
1 destierro, «pie estos no tcn
gan la gran satisfacción de ce
rra x* los o-'os de sus amorosos
‘—res, antes que aventurarse
a ir a pedir amnistía al gobier
no de Carranza, la famosa am
nistía solo es burdo pretexto
según <d decir de la carta, para
drapar incautos.
Referente a la situación en
que por allá se encuentra el
gobierno de Caranza, discole
-13 y personalismo entre los je
fes, falta de trabajo y descon
tento en (d pueblo, y por todas '
j partes luto j r lagrimas.
La carta aludida, escrita
■en el lenguaje franco >’ senci-!
lio del trabajador, y puesta en
runo americano de una mane
ra cautelosa, es el espejo de las
desgracias que azotan a los que
tienen, ya por una o ya por
otra razón, que permanecer en
; suelo mexicano.
todavía dicen los carran
cistas que aquello, es un para
íso, que allá nada falta al pobre
y que las garantías, el trabajo
y el dinero, abundan por todos
rumbos. Que sarcasmo.
| .
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tu.ohmi* use.” !
Zapatería M,
Rapida . J[ \
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superioi
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos, i
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
! JOSE E. BAUTISTA, Prop. ;
I Entrega a Domicilio. i
I
- •• ?
•' : !
5' y«f f * ~ ti i
i''
-
* ~'-V<A ;
'ñ y
. / ' * ;* ■' *\
**** • * ,
E’
4 -í -i yí* - ¿
-' : i
$ t r
'
\ >'
te '»i fy •
■■ * v
v.v;
—rUte~ V
EL REINO DS LAS
LAS ALMAS
La noche amorosa sobre los
1 amantes tiende da su cielo el
; azul nupcial. La noche ha
, perdido sus claros diamantes
en el terciopelo de ese cielo es
tival.
En el jardín en sombra no
tiene colores, y es, en el miste
rio dé la obscuridad, susurro
jel follaje, aroma las flores, y
! 1 amor.... un deseo dulce de llo
rar.
La voz que suspira, la y voz
que canta, la voz que dice pala
bras de amor, impiedad parece
en la noche santa como una
blasfemia entre una oración.
Alma del silecio que yo re
verencio . tiene su silencio la
inefable voz de los que murie
ron amando el silencio, de los
que cayeron muriendo de amor
de los que en la vida, por a
marse mucho, tal vez no supie
ron sn amor expresar.
?No es la voz acaso, que en
la noche escucho y, cuando a- j
mor dice, dice eternidad?
Madre de mi alma. No es
'uz de tus ojos la luz de esa es
trella, que como una lagrima
de amor infinito en la noche t' j
embla ?
Dile a la que lioy amo que
yo no he amado nunca más
qué «tí en la tierra, y des
de que has has muerto solo
me ha besado la luz de esa es
trella.
Jacinto Beuavente.
Lea “El Tucsonense” segui
, do y sabrá lo que pasa en la
j Logia a que Ud. pertenece.
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
Venta de
CALZADO
Semi-Anual de
Drachman
Quiere decir grandes valo
res en
| CALZADO DE SEÑORA
Otra muestra de los
sorprendentes valores
que se encuentran en
esta venta.
por $3.85 !
Valor Actual $7.50
Nuestro No. 40!1 y No. 414
do cabritilal negra con lo
de arriba de cravenete, con
tacones Franceses de ma
dera o de vaqueta, short
vamp, suelas volteadas.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
ALBERT STEIXFFLD & CO.
En uno o dos dias les diremos todo lo concerniente a los
grandes sucesos de las 3-B’s, en Febrero 18.
Este será uno de los mas notables eventos del año en la
venta de mercancías.
Venta de Hora el Jueves
EN EL
DEPARTAMENTO DE BARATAS
DEL
| SUBTERRANEO
Mañana, Jueves de las 10 a las 11 de la mañana y de las 4
a las 5 de la tardo, un numero de
Baratas Extra Especial
serán ofrecidas en nuestra maravillosa Tienda Subterrá
nea de Baratas.
Esperen y lean los anuncios de las 3-B.
Ventas de Hora el Jueves
De las 10 a las 11 a. m.
6 Eolios de Papel para el Tocador 25c
Brocado Ecru, 7 pulgadas, por yarda 5c
Botines para Sra. val. $3.95 a $3.00
Camisas de hombre para trabajo 39c
Medias de seda para Sra. val 50c a 35c
Listón en todos colores val. 25c yd. a 17c
Pañuelos para Sra. val. 10c a 5c
Camisones ds dormir para ombre a 59c
Delantales caseros, a 59 c
De las 4 a las 5 p. m.
Vestidos Union para muchachos, val. 50c a 39c
Rcmpers para niños, a 12V2C
Camisolas para hombre val. SI.BO y 1.50 a 75c
Camisones de flanela para Sra. val. SI.OO, a 79c
Vestidos de comedor, val. $1.25, a 85c
Flanela diseñada, solo 10 yds. a cada marchante 15c
Trajes de baño para Sras. a $1.50
Especiales Para Todo el Dia.
Calzones y Camisetas de Knit para Señoras
Afelpados con mangos largas, cuello redondo o Dutch
con tejido de listón. El calzón llega al cuadril y tiene
cintura ancha. Un valor esplendido
i ,or 50c
Calzones o Camisetas para Señora
Bien tejidos, blancos, afelpados, adornos de seda y
adornados con tejidos de listones, un valor extra
ordinario por : 98c
Camisetas y Calsoncillos Afelpados para Hombres
Peso de invierno, muy bien hechas las camisetas, con
mangas largas y los calzoncillos hasta la rodilla de
color blanco y ecrue, valor muy bueno cada uno 69c
Vestidos de una Pieza para Hombre
I)e color hinco y ecrue con tejido de concha,
hasta la rodilla, sorprendente valor, por 79c
Camisetas y Calzoncillos para Muchachos
Bien hechos, buen peso, afelpados de color
ecrue, tamaños hasta 26, cada pieza 25c
Los tamaños de 26 hasta 34, cada pieza 35c
Faldillas de Flanela, de todos colores 49c
Pañuelos con iniciales para señora 10c
Medias blancas y de colores para señora 15c
Listones de Satín de 7 1 /* pulgadas de ancho 25c
Lanillas para niños, azules o blancas 79c
Faldillas de Satín de colores, todos colores 95c
Trajes de baño para niños, de SI.OO a 59c
Muestras de calzado para señora, valores de $5.00.. .$2.50
Sartenes esmaltados por 15c
Abrigos nuevos de Señora, muestras por $13.95
Casacas nuevas de voile, bordadas 98c
Camisas de trabajo para hombre, cuello unido 49c
Ropa interior de invierno para hombre 69c
Calzado para hombre de cuero de Elk por $3.00
Calzado alto para señora, de 9 pulgadas $3.95
Crlrado para muchachos de escuela $1.75
Calzado para muchachas de escuela $1.98
Camisones de dormir de flanela para hombre 75c
Uno de los mas grandes eventos en el Comercio
será celebrado el dia 18 de Febrero, procuren
nuestros anuncios.
ALBERT STEINFELD & CO.