25c POR MES
£1 Tucsonense
4 Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. Ry order os the President A S Burleson P General*’»
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Ferió**, de Información y Variedades
VOLUMEN ViI—NUMERO 33.
EL PROXIMO
4 DE JULIO
El jueves último la sección
“México”, bajo la presidencia
del sr. Federico Ronstadt se
reunió, habiendo concurrido
casi todos los presidentes de las
distintas agrupaciones mutua
listas de la localidad, con el ob
eto de per oual será la manera
mejor de dejar satisfechos los
deseos del Sr. Presidente Wil
son en lo relativo a la celebra
ción patriótica del próximo 4
«le Julio, y después de tratar
anlpliamente el asunto, se re
solvió que las Corporaciones
ahí representadas y las que se
irán citando oportunamente,
hagan todo lo posible por que
el número encomendado a la
Sección “México” resulte muy
luqdfl, lp qup es fácü cqnseguii
dado qeu eq Tlicsqq la mayoría
de k es ¿je prigen
ge despertará, por todos los
moflios prudentes, el entusias
mo para que al desfile no falte
uno sólo de Ids miembros con
que cuentan dichas agrupacio
nes, así como los amigos y sim
patizadores, tanto de las socie
dades como del Gobierno de los
Estados Unidos, para formar
WPWiiWlfft 0
dim ; tíí m! a v o^m d ph uk “-
npa ¥ *fWF**l del «luíHUPid me
xicaño de esta ciudad,
y cpnto en el deafile en cues
Interesantes Artículos ¡
En Mesa» I*4ra
Senaras
Esta» grande» baratas qu«
hemos tenido durante la se
mana pasada, las hemos re
ducido mas para la semana
entrante, poniendo el precio
(|p $2.65 por $2.35.
“ PISÍAHNOI
Cateado alto sport Je 4mft,
con adorno» de vaqueta blan
cos, tan y verdes, oon suelas
de hule blanco y tacón lUo,
antes por $2.65 $2.35!
ahora por
' Todos los tamaños.
MESA NO. 2
Un buen surtido de pumps
blancqs con adornos negros,
wmm faja Bite
hule y taeoü, ajfe do
lona con tacones d«
Vaqueta, taconea Cubanos, ta
maños algo quebrados en es
-- te lote, antes porCO Qfi
$2.65, ahora por ......
Crttarran Shee Cojee.
Max &rodfe, Gerente.
Calle Congresos! esta.No- 2 r
DAnAIAIIt AFAlil 0 Este año mas que-nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
nnílNlrtfll IllHlfl fIU ImFI I lili va l° r > E« tiempo de Sembrar Maíz, Milo V 6aña. Nuestra Se-
IIUIIUIUUI Ul QIII.AX Illlp I lilla milla-es Especia!. RICARDO RONSTADT.
ión han de formar las seccio
nes de otras nacionalidades,
justo es comprender que cada
ína ha de hacer todo lo posible
por presentar algo digno de su
abolengo y de su fuerza, deta
lle que no debemos olvidar los
hispano-americanos en tal oca
sión.
La siguiente mesa directiva
dé la junta patriótica del 4 de
Julio fué electa: Presidente, F.
Ronstadt; Vice-Presidente, R.
Soto, Secretario, E. V. Anaya;
Tesorero, C. C. Jácome.
Al Sr. Carlos Jácome se le
lió autorización para que haga
rircular algunas listas con el
‘ín de reunir algunos fondos
iara los gastos de la celebra
ción y al Sr. E. V. Anaya, como
Secretario se le dió autoriza
ción para hacer invitaciones
y otros arreglos.
La comisión se reunirá el *lo
qiingo a las 11 del día en las ofi- 1
riñas del Sr. F. Ronstadt con el |.|
fin (le hacer arreglos definiti
vos: J
TOMA INCREMENTO
LA REVOLUCION.
La revolución Iniciada u »
hace mucho en los estados de
Nayarit, Sinslc a y Sonora, ha
tomado proporciones verdade
ramente alarmantes para el ca
rrancismo, pues casi todos los
pueblos de, Nayarit, Sinaloa y
Sur de Sonora, están ya en- j
vueltos de queyp eq la. revuel
ta, con |a graqdísqqa djfereq
eia de qjqag épgcfls, Je que jqs
pueblos iufqmlqs pur tag que
ahora vieiiep lucíiaqdu, según
propia deglpvqción expresada
en íms manifiestos respetivos
por la pajo y lo justicio, están (
íozandp do toda de gnran
aas compatible» otm yJ actual
medio teniendo como verdu
lera norma el respeto a ley
general de País.
Los yaquis lian aumentado»
randemente sus filas con mu
chos “yorij’, dedn*amÍH*?e ta
los a hacer uuu tenaz campa
ña al carrancisnio,' logrando,
antes qul* nada sembrar la des
moralización entre los llamados
¡(des m \\mn se
ven sin elementa» cpq que po
der contrarresta?' *d enemigo,
y traía]} (}(: jiager |a consabida
“mar«nq* M Jej »ta4mty«taro ,! i
l>en> según sallemos ge ha pues
to en planta el lema del innuu
tal Juárez: “Para los enemi
gos, Justicia a secas; para lós
•migos, Justicia y Gracia”, o i
de otro {nudo, a los enemigos
;e lé¿‘da Wntyiiyiúq, gfU'yntías,
tierras qup trabajen, pero
(e les obliga a restituid) nial
habido y sobra todo, W le» tie
ne en observación en lo que a
j 'a cosa pública se refiere, sin
| ometer la niñada carraneista
j de quitarles el inalineable do
! echo del sufragio durante los
actos electorales.
Ultimamente fué tomado un
moblo de| Nayarit, y con vo
lado el pueblo a elecciones, se
*yeron igualmente las nomina
iones o postulaciones de los
•nemigos rendidos el día ante
rior, que las postulaciones he
chas por los vecinos amigos,
en la inteligencia de que el ele
mento armado no tomó absolu
| ‘uniente ninguna participación
en aquel plesbiscito que dió
81-SEMAINAL
TUCSON, ARIZONA, SABADO, JUNIO 22 DE 1918
Falso Patriotismo.
En los momentos difíciles o de prueba es cuando se
debe hablar claro y sin lastimar gratuitamente a nadie,
por sólo el deseo de superioridad o vasallaje.
Presentase en estos momentos un caso idéntico al que
en millares de ocasiones se ha presentado y siempre ha
merecida la atención de todos los elementos de este País:
la celebración del día de la Libertad, pero como ahora
malas inteligencias han venido a resfriar las buenas re
laciones que siempre han existido entre los Estados ITni
dos y México, conviene hacer una lijera aclaración sobre
la parte que en tales manifestaciones (le regocijo toman
los nacionales de los pueblos amigos.
Antes de tratar el asunto desde otro punto de obser
vación. podemos decir, sin temor de equivocarnos, que
cuando en México se han celebrado los días de la Patria,
lian desfilado, con toda clase de lujo y esplendor, ias colo
nías amigas, sin que en eáíis ocasiones, nosotros, los me
xicanos, hayamos tildados de antipatriótica tal actitud
de los ex ti anjeios, sino muy al contrario, hemos sentido
ivgoci o por que aquellas, personas ajenas materialmente
a ue stras viejas glorías, prestan tanto empeño poi nues
tra ti adición y por nuestra mr.a; el 16 de Septiembre de
191(1 antes y después, las callo» de la Capital de México,
las de jo» pueblos, el i dudes y aldeas de la Repi bUca.'se
vieron ataviadas, y durante el desfile tradicional, gallar
das ondeaban en todos los hómibtos de-México, junto con
la querida bandera del Aguila azteca, los pabellones res
petados de las naciones amigas y en tales días no declara
mos traidores a los extranjeros (pie tomaron parte en
nuestras fechas nacionales.
Por qué pues, no debemos corresponder con igual ma
nifestación (fe respeto y cariño?, nosotros que nos precia
mos de ser patriotas en la verdadera y amplia aceptación
del vocablo f
Por gratitud g oearimpes en que tqs dudada-,
nos americanas haq tyqqadu parto activa eu nuestras fies
tas patrias, puv gratitud para el País que en estos mo -
Ul'qitos pos Tu inda hospitalidad, dándonos amplio campo
de trabajo, por inte ras a nuestro futuro y como una alta
manifestación de aprecio y cariño a la Libertad mundial,
estamos obligados ahora y siempre a rendir pleito liome
liyja á Uts fecha» de Gloria en que la Igualdad, haciendo
MU supremo esfuerzo, se levantara orgullosa para ocupar
su sitial formado por el trabajo y por la inteligencia.
La Libertad no tiene fronteras, no tiene color de ra
za, es mundial, y los que la aman en verdad, lo mismo ce
lebran las libertades del Polo como las del Ecuador, igual
mente festejan los días en que la trompeta de la Igualdad
sonora en el Poniente que en .¥ Id Uisimu lo
vantaq lg \;pg \\s\ mppstásuio eq su Patria que en la ajena.
Ljis falsas apreciaciones del Patriotismo explotado por
vividoras sin conciencia, es lo que Ka hecho que en lugar
de buscar los medios más rápidos y seguros para llegar
a una armonía perfecta entre los diferentes pueblos de la
tierra, se críen obstáculos Jé ignorancia y de uqira
las masas ignaras (Je jps - •V— '- •
|j(( 1 i herrad es para todos y todos deben rejooijarse
cuandp seJxata de festejarla, y síq escrúpulo» deben ento
narse loores al 14 de Julio pqr la Liebrtavl <|e Francia, al
14 da Heptieiriltra por lu de México,»y al 4de Julio por
la de este país en que ahora vivimos con toda clase de
garantías y comodidades, no obstante los actuales tiem
pos de guerra mundial.
por resultado la fqnnagióq
í?obii ; nm haj'q ia supr.^l
ii)U voluntad (leí pueblo elector. ’
bello el despertar de los
pueblos guiados por hombres
libres!
JALAPA FUE ATACADA.
A mediaíips (le la présente
semana, la -«¿Ellftjini. dé Jalapa,
antigua pistado de .
Veracruz, fué atacada por los
felicistas, quienes entraron a
n población, permaueojepdo en
«Uo por todo uu día y una no
che, ocupando materialmente
la mitad de dicho. lugar, en
tanto que los carrancisfas so
habían replegado a la otra mi
tad del poblado.
IjOS felicistas abandonaron
Jalapa ppr fglta de parque.
ON ACONTECIMIENTO.
Dada la inmensa simpa
tía con que cuenta la So
cidad ‘ ‘'Mexicana-America
na”, no es para dudarsé del
éxito que -ha de tener el
Baile que dicha Agrupa
ción mutualista ha de dar
1« noche de hoy Sabado, 22
de Junio de'l9lß, en les. salq
nes de ja Aliaqza, y jq
que hay gran' entusiasmo
entre el elemento joven, de
esta ciudad.
La música de Codo toca
rá en este Baile, para lo que
se han hecho buenos arre
ios. . lt
25c POR MES
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS.
LOS ITALIANOS. RECHAZAN
A LOS AUSTRIACOS CON
GRANDES PERDIDAS
La vigorosa ofensiva inicia-
Ida por las fuerzas austríacas
{ en »>1 frente italiano ha costa
i do a los primeros la pérdida,
completamente inútil, de 120,-
000 hombres entre muertos,
dispersos y prisioneros, puesto
que las fuerzas italianas, ai
lechazar vigorosametne el ata-l
que austríaco, han recuperado,
las poseeiones ganadas en me
ses pasados por estos últimos, i
■stableciendo artillería en las
prominencias y lugares segu- 1
ros nuevamente adquiridos. ■
No una, sino mil veces se ha
dicho, y los hechos lo prueban'
con toda evidencia, que Dios
¡a la justicia a quien en reali
viad la tiene, y como prueba de
Ho, podemos hacer notar lo
; siguiente: las lluvias han inva
j dido por completo los lugares
i icupados por los austríacos, a
i tal extremo, que columnas de
mil o más hombres han queda
do completamente cortadas de
sus bases de operaciones y
aprovisionamiento, razón pol
la que se encuentran en condi
•iones suammenle difícil todo
’o que debe entenderse, jia de
ev aprovechado ventajosa
nente por los italianos.
Otro más: las corrientes pro
lucidas por las abundantes llu
vias lian hinchado el caudal del
Rio Piave, circunstancia que
ha sido aprovechada: por los
italianos, quienes acaban de
SN EL VALLE
DE ZARAGOZA.
Los villistas lian .entrado de
mevo en gran actividad, como
v demuestra el hecho de qué
illa ni frau.te de una uiuy-re
•ular partida de rebeldes, ata-_
ó y tomó los pueblos del Vaflé
V Zaragoza, situado en el Es
>do de Chihuahua, recogien
’o todo el trigo que había en
as haciendas y ordenando fue
se molido para el consumo de
sus tropas y de lo*t habitantes
le aquello» éontornos.
' El Gral. Holguín, jefe villis
j.ta, )qav)dó suspender en el pro
)io estatlo '(e Chihuahua, la
íegociacióií minera denomína
la “La Erupción”,'sin que los
carrancistas hayan podido rio-:'
grar quilos trabajos-, tete./earun
¡en, no «bátante de que al Ge
eiíte <l(* ((iclía TUÍna se lo ofre
ció, por éLgqbierno, “toda cla
se de garantías.”
El Lie. Eduardo I. Martínez,
Díccite.une,el valiente yeyo
Jije. Eduardo J.
al sostener en. Corral
vó un combate contra los ca
rraucistas, a los que derrotó,
lecibió en el pié derecho una
herida, que según opinión del
médico que le asiste, lio os de,
gravedad.
Debe Ud. subscribirseal Tuc
sonense, 25c al mes. -' -...
montar artillería de grueso
calibre sobre embarcaciones
-ligeras, atacando con todo
ello las márgenes en donde
los austríacos se encontraban
aparen Cemente fuertes, coope
rando con tal táctica el traba
jo llevado a cabo por los avia
mlores americanos, han
destruido, con bombas, ios
puentes que los austríacos o
habían dominado o tenían en
construcción para «rozar, eu
un momento oportuno el Pia
ve.
La táctica austríaca ha da
do, en esta ocasión, un resulta
do eon tra producen te por que
como al principio decimos, los
han perdido gran
des y valiosas poseeiones que
le habían costado mucho dine
ro y vidas, perdiendo ahora, a
más de las artillería quitada
por los italianos, la respetable
suma de 120,000 soldados de
las fuerzas últimamente orga
nizadas y en las que se tenían
grandes esperanzas, coronando
todo lo anterior el atentado de
que acaba de ser víctima el
Rey o Emperador de los pro
pios austríacos, quien estuvo
hoy a punto de ser asesinado
por uno de sus mismos súbdi
tos, lo que indica a las claras
la situación desesperante y di
fícil en que se encuentran los
poderes centrales. La Noticia
relativa a la intentona para,
asesinar al Emperador austria
~p, no se ha confirmado, aun
que lo más probable en que
para ésta tarde se tenga’ ya
noticia : verdadera de lo acon
tecido.
[relente Frijol
Color-de Rosa
Nuevo y Limpio que es
: tov (‘íi condiciones de
_• abastecer a las familia
en cantidades chicas y
grandes a precios de.i
..por mayor.
’Esta es una oportu
> r ... áitdad de ninguna per
sona debe de dejar, alio
- f* que este grano esta I
J&ii alto.
Puede usted mandar
sus ordens por teléfono
y serón entregadas a
dnmk¿lio,
-“ r LfflíffSl al Teléfono No.
153
Y serán atendidas con
Prontitud.
1 BCfCULT GrtlN r,
Calle Congreso y Main. ‘La Mascota"
CALLE METER AL SUR NO. 73.
Esta casa mantiene siempre un gran sutrido de ropa en
general y a precios muy moderados. Esmerado
• trato a la clientela.
Para la semana entrante ofrecemos una VENTA ESPE
CIAL de las siguientes mercancías:
Calzado para señora de $7.00 y $6.00 por $2.95
Calzado para hombre de $5.00 y $5.00 por $3 75
Vestidos de Seda para señora de SIB.OO a $20.00 por $11.95
Vestidos de casimir para cabaleros de $25.00 y $30.00
per $13.50
Como oferta especial ofrecemos a nuestra clientela un des
cuento de 10 Por Ciento sobre toda clase de mercan
cías durante la primera semana de Junio.
A nuestra clientela de los campos mineros les cambiamos
sus cliecks compren o no. M. WEILBY, Prop.
■ - - - , - _ - -
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Atizona,
A-pril 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arwwia, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS PCR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Num. 114 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de >?•:
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
««SfUsv 6
LEÑADORES DEL MUNDO.
El jueves último, el Campa
mento Núm. 44 “San Agustín”
celebró su segunda sesión del
mes, tratándose, entre otros,
los siguientes asuntos:
Se dió el grado de protec
ción a los Srs. Francisco Arvi
zu, y Manuel Domínguez, expi
diéndose al primero póliza por
$1.500 y al segundo por SI,OOO.
Se recibieron las solicitudes
de ingreso de los Srs. Grego
rio O. Moreno, Ramón Díaz Ji
ménez, Francisco Hevia del
Puerto, Gertrudis García, .Jiu
lian Núñez y Eduardo Hernán
dez.
Fué nombrado T nver Direc
tor el Sr. Lorenzo Escarnida.
Se recibió y esta en trámite
la comunicación relacionada
con el Club de Ahorros para
las estampillas de guerra de
los Estados Unidos.
Por indicación del Sob. Cón
sul Comandante se resolvió to
mar parte en la manifestación
patriótica que debe tener lugar
en esta ciudad el próximo día
4 de Julio en conmemoarción
de la Independencia de esta Na
ción.
Ventilados otros asuntos se
U TIENDA DÉ CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser/de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, úod
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
Nuéstros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidéz,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Ronstadt Co.
* ' »
! levantó la sesión, citándose pa
| ra la siguiente que deberá te
ner lugar el miércoles 3 de Ju
lio próximo.
LIGA PROTECTORA
LATINA
En la sesión tenida por la
| Sucursal Núm. 8 se recibió h
| irotesta de admisión del Sr
Ruperto Figueroa y se admi
| tieron, mediante la investiga
ción respectiva, varias solici
tuiles de ingreso.
Acordóse celebrar el Según
do aniversario de la fundación
'de dicha Sucursal el día 25 de
Julio próximo, con una velada
literario-musicaj, nombrándose
| Presidente de dicho festejo a!
¡ 3r. Amado Cota Robles y voea
! íes a los Srs. Alberto Moreno,
I Julio G. Gómez, Manuel C. Cu
i íel y Pedro Flores.
Constituida la Sucursal en
Club de Ahorros se nombró
! Presidente al Sr. Amado Cota
i Robles y Secretario al Sr. Ze
non A. Valenzuela.
Se resolvieron asuntos ten
j deutes al progreso de la So
I ciedad, se dió aviso de que du
rante el presente mes se deber,
recaudar dos reservas anualer
' una semestral a más de Ir
nota ordinaria, haciendo todo
n {otal de 9.5c. A las 12:20 de
i noche se levantó la sesión en
VI. J.
SESIONES QUE SIGUEN:
Junio 23—Domingo, a las 2
le la tarde, Logia Principal de
! a Sociedad “Mexicana-Ameri
-1 ina” y Logia Suprema de la
' íociedad Mutualista MPorfi
* '<-* Díaz.”
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JUNIO 22 DE 1918
Junio 24—Lunes—A las 8:301
p. m. Logia Fundadora de la 1
A. 11. A.
Junk)_2.jp—Martes Logia!
“Santa Cecilia”, Núm. 74 de ¡
la A. H. A.
Junio 26—Miércoles— A las
8:30 p. m. Hermandad Frater- ¡
nal “Santa Rita.”
ITINERARIO O
MARTIROLOGIO
Junio 22—Sábado—Baile de
ia Sociedad “Mexicana Ameri-j
cana”
Sabado, Junio 22—Baile por
l Club Recreativo Miguel Hi
dalgo, en la esquina de las ca
'es Meyer y McCormick.
Domingo—Junio 23—Baile
r uego de pelota en el Jardín
barrillo.
Jimio 29 Sábado Baile
de la Uunión Fraternal de
Ayuda.
¿No hay más?
BAUTIZOS.
Durante los últimos días lian
ido bautizados, en la Catedral
! e San Augustín, los siguión
os ni ñ i tos :
Cipriano, hijo de los Srs. Ci
>riano Ortiz y Teresa O. de
>rtiz; padrinos, los Srs. Ga
riel Díaz y .Natalia Díaz.
Loreto, hijo de los Srs. José
barra y Teresa M. de Ibarra;
ladrinos, los Srs. José Nava
rete y Francisca Arévalo.
María Cruz, hija de los Srs.
Raúl López y Guadalupe A. de
López; padrinos, los Srs. Lo-,
unzo R. Lucero y María daLu
*ero.
María, hija de los Srs. Ma
lovio Miranda y Librada 1).
le Miranda; padrinos, ios Srs.
Cayetano Amienta y Felicitas
Díaz.
BAILE DE INVITACION.
El “Club Recreativo Hidal
go” ha hecho circular invita
ciones para el baile que esta
noche debe dar en el salón co
nocido por “La Paloma”, ca
la esquina de las calles Meyoi
y McCormick.
Este Club se está haciendo
muy popular, con motivo del
buen gusto y contento que rei
na en sus reuniones.
O
RECTIFICACION.
Ultimamente el Sr. J. B.
Ward ha contraido matrimonio
•on la Sra. Rafaela García.
Esta información la dimos
en uno de nuestros últimos nú
meros, pero como alguno de ios
nombres resultó cambiado, por
ier de justicia hacemos hoy la
rectificación respectiva, hacien
do constar que el nombre de la
Sra. contrayente es Rafaela y
uo Ramona como antes dijimos.
BROADWAY STUDIO.
Está fotografía es netamen
te mexicana. Solicitamos el 7pa
troeinio de nuestros amigos,
paisanos y del público en gene- j
¡al, ofreciéndoles los mejores,
servicios, asi como atenciones,!
’iu duda alguna de que todos
<• iludios que nos favorescau i
:ou sus ordenes quedarán satis- í
cebos, o de lo contrario, lioso- !
d os nos comprometemos a aiia-!
aar cualquier dificultad. Hace
mos toda clase de traba,jtKque
3onsierna al~bello arte fotográ
fico. Nuestros precios son sin
competencia. Contamos con los
ñas modernos aparatos, los
males nos facilita hacer un
magnifico retrato.
También ofrecemos la prime
ra clase en el trabajo de kodak,
obsequiaremos una amplifica
ción a las personas que nos
consuman cinco pesos del mis
mo trabajo. No cobramos por
desarrollar películas y los pre
•ios por cada copia es según
corresponda al tamaño desde
tres centavos arriba.
Julio Rodríguez,
Fotógrafo.
Calle Broadway Núm. 6 al este
Junio 22~3t
o
El Tucsonense solo vale 25c
Ordene que se le deje hoy. {
Tercer Día de Nuestra Venta Radical
De LIMPIA A
de ..Mitad de Estación °
Encontrará, después de una gran venta, toda- / | '\
via el surtido muy completo y variado de los I rPp--* — i \
estilos mas elegantes de - * \
Trajes de Seda, Vestí- y^yAV
dos Hechura‘Sastre, i\ i I
y Trajes de Lana ' |\\ j
Bonitos Sacos \| i ¡J]
—Trajes de los mas propios en todo sentido - hñr~^
A las Precios Mas Ma- pISÍ - ¡
ravillosos del Año ¡
Nuestras reducciones son de 25 por ciento —y / l
esto biem* a indicar que los precios están exac- * 1
tamente a la mitad de lo que las tiendas qu<* W
venden al crédito le cobran a U.T! por la mis ma clase de ropa—NOSOTROS VENDE
MI )S AL ( ONI ADO.UN ICAMLN LL—y esto explicada razón por que podemos ve
der por menos que las otras tiendan. Veng a ver ostas
Baratas Sorprendentes y Agradables J
Trajes de Seda - Vestidos, Hechura Sastre '
Trajes de Seda de $12.50 $ 9.-10
Trajes de Seda de $13.95 $10.50
.Trajes de Seda de $15.95 $12.10
Trajes de' Seda de $16.65 $12.70
Trajes de Seda de 17.50 $13.15
Trajes de Seda de $13.50 $13.90,
Trajes de Seda de $19.50 $1425
Trajes de Seda de $21.00 $15.75
Trajes de Seda de $22.50 $18.90
Trajes de Seda de $23.95 $18.03
Trajes de Seda de $25.00 $18.75
Trajes (le Seda de $27.50 $20.65
Trajes de Seda de $29.95 $22.50
Trajes de Seda de $32.50 $21.45
Trajes de Seda de $35.00 $20.35
Trajes de Lana Jersey
I\> Coleros Rosa, Plomos, Azul y Taupe.
Trajes de Lana Jersey de $22,00 sl6 50
Trajes de Lana Jersey de $22.50 sl6 90
Trajes de Lana Jersey de $25.00 $18.75
Trajes de Lana Jersey de $27.50 $20.65
Trajes de Lana Jersey de $32.50 $24.45
VESTIDOS SIN MANGAS.
Do terciopelo negro y enaguas blancas sa
tinadas.
Valores de $22,50 por . $16.90
Corsees Bon Ton
Estes corsets son bien ccnocidos del Atlántico al Pacifico como de superior calidad y
de mas penección; y son los que le dan ai vestido la ventaja mas correcta.
La Tienda de Korrick ofrece muchos diferentes modelos-de corsets Bon Ton para
señoras de todas formas a los siguientes precios.
$3 50, $4.00, $5.00 y $6.00
/ V\ |\
J J
/» TV
MjM
I L fr¡¡ » I A
/ Mm -
'jy J $ f
f> A f
í J Borflbn u¡
mm'
X. V l
“El Precio es lo Importante, Nosotros Vendemos
Korrick’s Smart Shop
CALE CONGRESO AL ESTE, NO. 22—H. H. HAAS, GERENTE.
Corsets Bon .Ton N3. 1003
Hecho de coutil, figura ente
la, busto mediano, buenas bari
llas de gueso, con elástico atras
con amarre al frente,' $3,50
el precio es
Corset Eon Ton No. 819
Hecho de coutil para cu'er-
Spos grandes gruesos, busto me
diano, bastante guescr $3.50
enagua larga por—
Corsets~Royal Worcester.-
Corsets Royal* Worcester 301
Cuerpo regular, busto media
no, enaguajarga, cuadril libre,
el precio es $1.25
Corsets Royal Worcester 301
Hechos de cuotil, cuerpo en
tero, busto mediano,-por $1.50
Corset Royal Worcester 589
Hechos de coutil, cuerpo ro-
Vestidos de $26.95 Hechura Sastre $20.25
Vestidos de $27.50 Hechura Sastre $20.65
Vestidos de $28.50 Hechura Sastre $21.40
Vestidos de $29.50 Hechura Sastre $22.15
Vestidos de $31.50 Hechura Sastre $23.65
Vestidos de $32,50 Hechura Sastre $24.45
Vestidos de $33,50 Hechura Sastre $25.25
Vestidos de $35.00 Hechura Sastre $26.35
Vestidos de $37.50 Hechura Sastre $28.40
Vestidos de $39.00 Hechura Sastre $29.75
Vestidos de $39.50 Hechura Sastre $29.9
Vestidos de $40.00 Hechura Sastre $31.00
Vestidos de $45.00 Hechura Sastre $33.7?
Vestidos de $47.50 Hechura Sastre $35.65
Vestidos de $49.50 Hechura Sastre $39.7
Sacos Sin Mangas
De Lana Jersey, rosa y tan.
Sacos Jersey de $9.50 por $7.10
Sacos Jersey de $9.95 por $7.45
Sacos Jersey de SIO.OO por $7.60
Sacos de Terciopelo
De colores azul, rosa, cerefa, marino y ver
de obscuro.
Sacos de Terciopelo de $8.95 $ 6.75
“Sacos de Terciopelo de $13.50 $10.25
Sacos de Terciopelo de $25.00 $18.75
Corsets Bon Ton No. 86i
Hecho de coutil, cuerpo en
tero, busto mediano, gueso
Erances, con elástico, $5.00
enagua larga, por
Corset Bon Ton No. 897
Hechos de broche color de
rosa, cuerpo regular, busto ba
jo, hule en los cuadriles, ena
gua larga, 55.00
el precio es .
guiar, *busto bajo, alto lo du
la espalda, precio $2.00
Corset Royal Worcester 773
Hechos de coutil, cuerpo en
tero, busto bajo, enagua larga,
el precio por : $2.00
Corsets Royal Worcester 587
Cuerpo regular, busto blan
co, enagua larga, con el frente
cortado por $2.50
al Contado por Menos.” Anillos de SlÉiÉt
Matrimonio VS?
Los Tenemos de Todas ci ases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabaj o.
P& yf pl BtA C*2 Calle Congreso, al Oesto
• I * LL.I/ tn»egul(l¡i del teatro Plma
Dr. Francisco IVlimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, a! Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: Be 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1/072. •
i
¡La Gran
Novedad del Dia! j
La Luna Studio cada día mejora
sns trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos má3 modernos,
con los cuales puede tomar retratos
de dia y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re- |
tratos de Novios y Niños. j
LA LUNASTUOIO j!
TODA CLASE DE TOLDOS j
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur. i
No. 27, Avenida 6a. al Sur —Tel. 889 |
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur,
é■" ' ' |
¡¡ Tucson
|i Undertaking Co, ¡i
Arturo CarriUo, Prop.
1 AGENCIA DE INHUMACIONES.
Servicio de,Día y Noche
, Tel. 703 Avenida-{¡tone al Sur. 201 ¡ j
P. Garnacha
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 11
Ex-Cóusul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castclan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk. Amado Cota Robles, 114 S.
Stone, oficina de '‘El Tuésoneuse.
Sesiones —Primer y tercer Jueves de
cada ines.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata T. sl.oo^
Cobre - SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
MULOS J. VELASCO
Avenida 5 y Calle Broadway
Espendio le Acessorios
de Automobiles
Gasolina y Aceites.
Agente de Llantas Savap.
Xi l! Ei mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
g |i JP |§ 111 HCI Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra.
IHE NWST comer
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
1 é Internos.
j Instrucción práctica y com
] pleta. Toda la enseñanza se da j
’ cu Inglés.
Clases nocturas para adultos:
i Contabilidad, Español, Inglés,
; Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO
¡ Cuarto 607 Chamber os Commerce BLg.
130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
i Leyes de Minena y Corporaciones de
México y Arizona Prontitud a Toda
i Ciase de Negocios.
DR. WM, A. KINGSIEY
E pecialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
I Avenida Stone, No. 122 al
Norte
Teléfono 479 j
i Residencia—9ls Avenida 6ai Norte
Í.O años de experiencia en Londres, ¡
Boriin, París, Viena, Euoarcst y ■
j Constantinople. j
; RAPID SHOE REPAIRING
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
!
! -
PEOPLE’S | !
Meat Market
Alejandro M Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DR TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
A vas da Corral, Jamones y Carnea
Saladas.
Sa Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilie.
Teléfono 125 216 E. Cangrena
ESTATUAS Y CORAZONES
1 Acabamos de - recibir un her
moso surtido de Corazones de
Jesús y toda clase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 puL
gadap hasta 3 pies. También
nos llegó un gran surtido de ve
las de las "que se usan parg las
fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario.
En seguida de Catedral
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JUNIO 22 DE 1918
SDE INTERES A LOS CATOLL i •
IGLESIA CATEDRAL
Comenzando mañana, Domin
go, jiara todo el verano.
Misas los Domingos.
Primera misa a las 6.30.
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30.
Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a
las 6.30.
Besia de la Sagrada Familia
MISAS: *
Las misas los dias festivo:-
serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Junio 23 Domingo —V. Des
piuís de Pentecostés—Santos
Zonún y Zonas, mártires—
Santas Agripina, virgen \
mártir; Edeltruda, virgen y
reina.
(Luna llena a las lOh. 38m.
de la noche en Capricornio.)
Junio 24—Lunes —La Nativi
dad de San Juan Bautista-
Santos Fausto y compañe
ros nnmires; Simplicio ;
Teodulfo,"obispos y confeso
res—Santa Basilisa, vírgoi
y mártir.
unió 25 —Martes —San Gui
llermo, abad; Santas Orasia
virgen y mártir; Lucía y Fe
bronifi, vírgenes -yel Y. P
Domingo de San Nicolás,
Carmelita descalzo.
Junio 26 —Miércoles — Santos
Juan v Pablo mártires; Vir
gilio ySalvio obispos márti
res; Pelayo, mártir de Cór
doba; Maencio, presbítero y
confesor —Santa Preseveran
da, virgen.
JN ELEGANTE
MATRIMONIO
Cómo en nuestra última eth
•ión lo dijimos, el jueves 20 d(
is corrientes, a las 9:30 de la
lañana, en Catedral unieron
us destinos el joven Ronaldo
Soto y la Señorita Julia Lega
ría, encontrándose las amplia?
aves del templo, literalmente
llenas con las amistades de los
lontrayentes. - "
Los novios, acompañados de
'os padrinos de que ya habla
mos, entraron al templo en tan
o que se tocaba una hemiosi
ima marcha nupcial, hasta 11o
ar al faí del Altar Mayor ei
londe después de una elocuentt
iródica del Sr. Cura Luis I)u
. al, recibieron de este sácenlo
te la correspondiente beiidici n
•('li brándose después la misa
¡ue jiara tal acto se tenía pre
miada, y durante cuyo oficio
heromsos y dulecs trozos de can
o fueron entonados por la Sra.
íolores M. de Aros, Proís. An
iel Miranda y José Ma. Gutié
rrez Flores, habiendo las tres
personas ya citadas, en uniór
de la Señorita Anita Ortiz y
Srs. Isauro Pépez y Lauro Zu
biate, formado la orquesta que
tan bellas piezas ejecutó till
ante la misa. _ -
Pasando el acto religioso, los
nuevos desposados pasaron a
bi residencia del Sr. Soto en
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde -
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetes preparadas por expertos
Telefono 280 Tito Flores, Gerente
londe recibieron infundi d
('licitaciones, sirviendo,s-.,
metió día, una suculenta co’ il
la, que fue presidida por el S . ¡
L. 11. Hofmeister, jefe tlel <!e
partamento de abarrotes al por
nayor de la casa Steinfeld.
Entre los muchísimos donen
■ rentes podernos citar, seguros
le que a nuestra memoria se
‘scapan algunos nombres tío
personas a quien
aplicamos dispulpen tan invo-L
luntaria omisión, los siguien-1
tes:
Señoras Eloisa de Carrillo,!
dármen tle Brady, Carolina de |
Jeyer, Lolita M. de Aros, Ar- ¡
-misa tle Soto, Amelia S. de!
Elias, Anita de Barreda, Mária
ia L. de Urquides, Amparo tle |
.'arribo, F. B. de Cota Robles,!
Jara J. de Parker, Sara de :
Olías, Matilde Carrillo, Hernn
ia dé Heney, Lolita de Per
ins, Conchita C. tle Breña,
Adelina de Carrillo y otras.
Señoritas Catalina y Conchi
h Flores, Anita, Delfina y Ame
i a Ortiz, Alicia y Consuelo Mo
er, Margarita Caballero, Mu
ía Araiza, Ampárito Carrillo,
lildwd Hgll,-M. Scribner,-Ali
u Manzo, María Soto, Concha
Oarribo, Elena Elias, Frécia |
'rquides, Alicia García, (ífelia
'arribo, Isabel Cota, y muchas
tras guapas jóvenes que su
bieron dar un contento inusi
atlo a la hermosísima fiesta
ue se hizo.
Caballeros y jóvenes—L. H. j
Jofmeistér, L. E. C'arpenter, j
'omás Legaría, Antonio Aros, I
M. M. Ortiz, Arturo
y Eduardo Carrillo, P.C.Brena |
Leonel Camilo, Rotlolfo y Ro
>erto Soto, Angel Miranda, J.
M. Gutiérrez Flores, C. B. Per
nos, José Coenon, Ben Perez,
lenetlicto Araiza, Alejantlro
días, Alejantlro Durazo, Ama
lo oCta Robles, Lauro y Diego
jubiate, P. Angulo, Jesús Va-i
eheia, Enrique Coenen, Riear-i
•o Legarra y muchos otros.
A las 6 y minutos, la concu
rt-ncia se constituyó en conn
iva para acompañar a los no-!
ios a la estación del ft*rroca-j
ril tlel Sutl Pacifico, en donde
entre medio de una lluvia nu-j
■vida tle arroz, partieron para |
Los Angeles, Cal., ciudad en la i
pie pasaran tíos semanas para!
regresar después a esta ciudad
en donde establecerán su resi-i
lencia. ' !
Es tle hacerse notar la fineza
/ galantería desplegatla por la ,
ña. María tle Soto, así como i
’a caballerosidad tlel'Sr. Soto, |
para todos y cada uno tle los:
concurrentes a esta fiesta ma- ¡
trimonial que ha tlejado muy;
gratos e imperecederos recaer i
los.
Fué tle lamentarse la indis
posición de los padres de Julia
quienes por tal motivo no pn-j
dieron concurrir al Templo con +
obeto de asistir a la hermosa ce
remonia ahí celebrada.
(¿ue un amor imperecedero
sea la estrella que siempre bri- j
le en el nuevo hogar, son núes- i
ros deseos para los esposos So !
to-Legarra.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur.
Teatro Broadwa Y
A SIEMPRE LO MEJOR *
Precios de entrada, Se, taxss de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, laxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Eála Noche Unicamente
JEWEL CARMEN
En 6 ‘Bride os Fear”
La Vista Oficial de la
Guerra y Una
Comedia.
(
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
%egocto necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro dé los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miemoro del Systema de Reserva Federal.
LA MISA DE SAN
LUIS GONziü.Gá.
Siguen, con entusiasmo, los_
preparativos para la misa que
mñana se tlé en honor de S u
tus Gon zaga y pava la bendi
ción de la estatua -que fie e?L
Santo se debe celebrar en C i
tedral.
Por tal motivo, los niñitos
liit* deben comulgar en tal ce
lebración religiosa, se lian os
ado confesando durante la
arde de l*>y. ,
NUEVO CRISTIANO.
El día 15 de los corrientes, en
a pita bautismal tle Catedral
ué cristianada una niñita hi ja
de los Srs. Lie. Alfonso Noyola
de su señora esposa Moña
Cármen Sosa de Noyola, siendo
¡dimos los Srs. Perfecto M.
Elias y su señora esposa-doña
Isabel B. tle Elias.
Muchos días felices deseamos
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
I Tenemos un
¡ u Extenso
S^ Üd ° de
5 # Para Piano
A. COENEN, Jr. 'Gerente
" ‘ 1 """ ‘ V ‘ ' ■> 11 I !
i María do los Angeles, que es
" es el nombre que la niñita
ecibió al ser bautizada.
SE CASAN.
l)e las autoridades civiles
.•espectivas, lian obtenido per
miso para casarse, los Srs. Car
os Rmz y Francisca Larevez.
Zapatería M,
Rápida j[
Reparación Garantizada de
Calzado. '
Materiales inmejorables
Trabajo Superior
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio. DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Draehman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza- 1
do, la elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que •
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
Personas de Viaje
y de Regreso.
* - ¡i.
Para el Campamento eii
Deining, N. M. salió la madru
gada de ayer>el Sr. Angel Cas
telán y su señora esposa, de
biendo regresar de dicho lugar
el lunes próximo.
Los esposos Castelán van al
Campamento indicado a fin de
liacer una visita a su hijo que
en la actualidad preírta sus i
servicios en las filas del Go-j
bienio.
Hoy partió para la vecina
población fronteriza de Noga
les, el Sr. Arturo Carrillo,
acompañado de su estimable
familia, permaneciendo en esa
varios dias.
Una de las niñas del Sr. Ca
rrillo permanecerá dos sema
nas, visitando a sus familiares
«le aquella ciudad.
“El Tucsonense’’ dos vecesj
por semana, 25c al mes.
IMUy IMcrtaklnf Pifiare
Embaí-mador—
Carro* Mortuorio* do Auto
- móvil o Caballos.
Cali— Pcnnington y Driacoll
*• *• rLORES * <f C. VAZQUEZ
, FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
* cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumento! de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle •Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
“EL sIgLO XX” |
Abarrotes en GeneraLaMfrecios iguales al comercio gran- l
de. Mercancías nafSm, de clase superior. Esta es la ¡É
tienda qqe barato en el Barrio I
Anita, raxóipprla que eaifeprefe- I
rida del ptNKfoo a quien se
** atiende con especialidad. ">
... El lema 8a esta cas*mc >-■
“VIVIR YOÍSJAR VÍTlg^
1009 Oontzen Avenue JULIO E. 60fffltjjEL PfQpNßt3f¡o I'
Tfcf A J Í''l} VID Cambio de Programa Diario—Solo 5 Ct*/'
A l#4S M VISTAS—NjADABAEATOMAS QUE EL FRSCIO-VKNOA» * VI*I. I
:, S 5 TAS ÍL TEATRO QUE RFfclBE’A LOS MEDICAMOS OON MAS CONSIDERACIONES ’ .1
LOS REID’S SPORTS
SALEN EN BUSCA
DE LAURELLS.
Mañana a las .‘1 de la tarde es
te popular partido de pelote
ros hará todo lo posible por <le
rrotar a los Nationals de No
dales en el famoso sport de id
iota.
El capitán Johnson dice que
si no les gana est*\ vez, no vol
verá a Tucson —ya vei*enios!
Sabiendo quien es el Capitán
Johnson, no dudamos «juc no
i nnnpla su palabra, y seguros
estamos que triunfará —mas
«|ue uingua otra cosa estamos
eguros, es que los muchachos
van preparados a tener un so
berbio pasa tiempo, pues han
Jecho to«los los arreglos necesa
rios para después del juego d<
pel«)ta daT*un elegante baile a
obsequio de la juventud de No
gales—esta vez se cambio e'
hicote por el. palito—en vez «1«
lúe los Nogaleness dieran e'
>aile, como debería de ser, los
\ ’uesonenses harán los honores
' En fin, en tiempos de guerra
. toilo puede a pasar y ser cier
to.
22 DE JUNIO.
Todos y cada uno de lo
•niémbros de la Logia Principa 1
le la Sociedad “eMxicana-Am<
¡ ¡cana” se han propuesto ha
cor del Baile que «‘tita noche s
(i i en los Salones de la Alianza
un acontecimiento que llano
verdaderamente Jo atención
tanto por la grm? ectnctifiCJie
i que se tiene la seguróla»? .*“**-
ta, cuanto por la armonía
contento que serán el sello «*
este feltival único en su gén«
!ro.
Con gusto se dará cuenta e¡
d siguiente nfmero de este y>*
1 riójlico, de las señoras y sen»
titas que concurran al festiva
i que como antes decimos, ten
«Irá verificativo hoy por la no
che.
DOMINICAL.
Para mañana en la tarde, <*i
el jardín Carrillo, se han pre
oarado un gran baile en el qu<
tocará la Orquestarle Cocio, ;
un interesante juego de pelote
El Sr. Berna 1, encargado de
Salón «I;? Baile ha hecho gran
j «les mejoras en el local, acón
i «iicionando todo para «jue e 1
| contento reine en estas fiestas
que iian resultado muy agrada
bles, máxime cuando sa-ha to
mado, por la Empresa, un NT
nc-cial empeño para hacer que
<*l orden y la moralidad sean in
alterables, como ha estado suce
diendo.
A fin «le que los bailas pu<>-
11 ‘EL TUCSONENSE”, SABADO, JUNIO 22 DE 1918.
lan prolongarse hasta la no
he, se ha hecho una buena ins
ailación de luz eléctrica que «la
rá al Salón un bonito aspecto.
Para el Cuatro de Julio se
tienen listas carreras de a pié y
■n baile para la tarde y noche.
DISTINGUIDO ESCRITOR.
Hoy tuvimos el gusto «le re
cibir en nuestras ofieinas el sa
ludc del viril periodista y atil
b;do « scritor sonorense ! Sr.
don Brígido Caro, qui«*n vino
«le la vecina población «le N<*-
gales, con el fin «le pasar
inos dos «lías en esta ciudatl.
El Sr. Caro ha sido un ¡n
lonmable luchador que en to
los los tiempos ha puesto su
>luma al servicio de la Buena
Causa «leí Pueblo, razón por la
iue goza de un merecido pres
tigio.
Deseamos para tan distinguí
lo escritor, una permanencia
trata entre nosotros,
CONTINGENTE DEL
CASINO TUCSONENSE.
La agrupación «Je repreo con
•uvo nombre entíabezamos el
iresente suelto, en junta espe
■ial celebrada Anoche, y en
vista del gran entusiasmo que
e notó entre todos los efeneu
rentes se resolvió mamlar alis
:ar, para que forme parte en el
lesfile patriótico que debe ve
ificargí' el próximo día, 4 de
lulio, un eíegtifdc y original
Jarro alegórico, cuyos traba
os han sido encoinemlados a
•tevtiopjiS tfOfíOCeíktFW en la ma
teria.
Se tiene la cei
’arro del Club Tucsonense es
ará en relación con la buena
v'oluntad «le los miembros de
Helia Agrupación, pues todos
anuirán sus energías para lo
riar tal fin.
O
MALOS INFORMES.
x
Persona que acaba de llegar
leí estado «le Colima, nos dice
l ue I {l situación por aquellos
ulimbos es desesperante, que
s artículos de primera nece
dad sólo son conocnlo (.y co
lólos) por los altos efes del ca
ranciseo que clautlica; que
lente a Palacio en el corazón
!e la capital del estado, se co
■íeten a todas horas del día y
le la noche, asaltos a mano ar
mada con objeto «le quitar algo
le valor; que los caminos y
>ueblos circunvecinos están
naterialmente en manos de los
«dieldes; que las autoridades,
*n su impotencia, cometen to
■a clase de vejaciones y a-tro
’pllos y que en 1«> general se’
.*n «\senta un cuadro de pavor,
0 miseria, de bandolerismo y
V hambre, y que él, ei viajero,
i«> se dá cuenta, todavía, «le
orno pudo llegar hasta esta
ciudad.
El Juez de Distirto <lel puer
to de Veracruz, acaba de abrir
proceso en contra de los gene
rales Alberto Palacio y Hen
derlo Jara,, siendo opinión ge
neral que el referido funciona
rio judicial tendrá que ser des
terrado o que sufrir alguna
pena militar por su gran mu la
cia al oir quejas en Contra del
elemento armado., V
-O
A LOS REUMA TICOS.
Doy,, a domicilio, masajes,
garantizando el buen Resultado
dél tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle!
Convento Núm. 441, P. O. Bok
1317—.105é Díaz López. • j
|
De Venta—Un tnick marca
“Studebaker” cu perfecta con-j
dictó», muy barato. Diríjale a
Ignacio 1 lores, calle Convento
ALBERT STEINFELD & COMPANY
El Lunes Sera el Dia Mas
Grande en el
Departamen to
de BARATAS del
Subterráneo
En este Lugar no Encontrara mas que Ba
ratas y Servicio Cortes,
Compre Aqui y Ahorre Binero--Los Pre
cios Siempre Son los Mas Bajos,
Pañuelo? hilbasadeg d§ genera, g p§?s§
Polv© ParWeuee para la Ca?& 5§
Cuaderno* de papel para escribir 4o
Casaca* de Seda Japonesa $L&¿
6 Rolo* de Papel de Tocador por
Bolsas de mano, de charol, grande* 11,00
Encaje ancho ecrue, 7 pulgadas, valor
de 15c por 5c
BordadQg de 10c, de diferentes anchos
y dibujos pw 4c
Pl? tos de papel, 10$ ppf 45c
Alfombra! & & \m, 37x54 . .. 59c
a§fr»s fie &éoffiada§ g9B engajg §§c
Pai « witesy ffiH6b a 6Rßs
de valor de
Pantalones de Khaki para hombres u. 2 "*
todos tamaños por $2.10
Sacos para el polvo de lino, para hom
bres y señoras por $1,75
Todas las Ventas en el Subterráneo Deben de Ser Satisfactorias al Marchante.
Cafeteras Esmaltadas, taamño grande 39c
Sartenes esmaltados por 19c
Blusas de carranclan para muchachos,
de todo stamaños 39c
Medias blancas y de colores de buena
calidad para señora .. .f. 15c
Pantalones de Corduroy para muchachos
tamaños das 17 años por 7.. $1.19
Pantalones haki para muchachos hasta
17 años de tamaño por 1.7. 59c
Casacas nuevas de Voile por 50c
Delantales pan la cocina con pechera,
tamaño grande por 1.. 59c
Delantales hasta la cintura de percala. 25c
Listones de todos colores, y varios an
chos, la yarda por ...7 3c
Trajos fringed para la cara, cada un 0.... 5c
Servilletitas de 17x18, la docena $1.75
Alfombras de hilacha, 18x36 por 39c
Alfombras de fibra, 27x54 pulgadas.. $1,25
ALBERT STEINFELD & COMPANY
y Kennedy. ~ tf
Se necesita un dependiente,
jhombre o mujer, sin grandes
prevenciones—en la Tienda de
Abarrotes “El Siglo XX” in
formaran—loo 9 Contzen ave.
tf. •'
--a* .
De venta—Una buena bici
cleta, en perfecto estado y ba
rata. Occurra a esta oficina
donde'.la podrá ver. tf.
NECESITO un buen zapate
ro y constante—Pago mny buen
sueldo yes trabajo constante.
Economy Shoe Store, Calle
Congreso al este. June 5
De Venta—Un automóbil, muy
barato, y un garage de par
tes removí bles. Diríjase al!
No. 388 (Jalle Court al norte»'
Parranglapeg fie falacia de 36 pul. .... |9c «
Velicg? d* pulgadas d§ 3 eviflag .SIÍB
papel d* escribir ea eaja, 18 hojas y 18
whree per.... igg
Teddy Baarg d§ Muselina per 4|q
Camisones d§ Muselina 98q
Bolsa* d* man* grande* de net 85
Faldillas de percala por 79.
Manteles mercerizados de 70 pulgadas,
de ancho, la yarda por 98c
•Trapo* Turcos 5 C
Toa]Ja ? Jappnesa* gppgsa*, pQlgp & rosa;
y'btea? por :• <
¥§ s &dp§ pra
ií a fi69 dg 4@ 4
muj f ooy.. m
Crespón de algodón, color
v blanco por
Velices de matting de 24 pulgadas.., .$1.49
Cintos de charol, negros y blancos ó co
lorados por 50c
Bonitas blusas de Voile por 59c
Enaguas de tela Indian Head, con cinto
ancho, valor de $1.50 pór SI,OO
Chanclas tennis, négras o bláncas .-. V
4 ... \ • ,
Listones de cuadros para'il pelo, la yd 19c
Enaguas de seda tafeta por $2.98
Velices grandes de matting por ...; $1.49
Blusas de crespón de china por $2.45
Vestidos labables para muchacho! . .. 49c
Car rancian del Sello Colorado del Reti
ro, la yarda por ’ . 32c
Hermosos Voiles nuevos, 32 pulgadas dé
ancho, la yarda por ...y.. „ 2{fc
Scrim de cortinas con guardas anchas....l9c
Skirtíng madras, una yarda de anchó 69c
Manteles mercerizados de 56x56 pnlga
• das por -.... ....' SIA9
Arizona CANDY Factory
Estamos en posesión de Ofrteer dulces de la mejor calidad a precios real
mente barates por nu*yeí, asi como al metutd*>, haciende nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate j de Oseo i 25 li
bra. Dulce de fratás & 50c libra. ■ .
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HÁGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS GLASES-
Calle Meyer No. 107, al Sur.
r^'~r r , """ r " ' " 111 • > w
~'7~~ ~ : " 11
r ' " m * '"* ** É ‘‘" "7"' i 1 A* 1 »»
fk Di¿iz Pulido Hermanes
gm j| ño/oferia y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regakoq
’S WH Manufactura y reparación d»* Alhajas,— Íls
$ lí g pecialidad en compituras de Relojes-Precias
, Aj Reducidos. .
S. Meyér St. Núm. $0 Tucsop, Arw. v