25c POR MES
El Tuesor ense
‘Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os tlie President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN VII—NUMERO 4
CUANDO EL
RIO SUENA
Personas llegadas del mine
ral de Cr.nanea, de paso para
los minerales del norte, han he
dió declaraciones nada favora
bles para el carrancismo: Que
la situación es por allá insos
tenible, tanto por la conducta
observada por el gobierno,
cilantro por la intraquilidad
que reina debido a que varias
veces han entrado a dicho pue
blo grupos armados de rebel
des, para sacar de dicha pobla
ción a obreros que lian solici
tado pertenecer a la revolución
y que ya por una causa o ya
por otra, no les ha sido posible
salir del pueblo en buenas con
(liciones.
En una de las últimas incur
siones, algunos policías trata
ron de hacer resistencias, pero
con tan mala suerte, que va
rios de ellos, inclusive el Co
mandante, resultaron o muer
tos o mortalmente heridos.
Hay que hacer notar que la
mayor parte de la policía, así
como el pueblo en general, sim
patiza francamente con los re
beldes que en gran número se
encuentran en la Sierra de Los
Ajoso y en “La Mariquita”
En 'todas las inmediaciones
de Caminen hay grupos arma
dos de rebeldes que indudable
mente esperan el momento
oportuno praa entrar en acti
vidad.
En lo relativo a la situación
de Altar, se asegura que Reyna
trae ya un regular número de
hombres regularmente monta
dos y armados.
En Nogales, Son., se habla
mucho de la inseguridad de la
plaza, y más que todo en la va
cilación de los soldados de Ca
rranza, quienes se encuentran,
FA.HA í!L\ O.J
VENTA ESTE DIAL DE
ZAPATOS BLANCOS DE
LONA Y PÜMPS
MARY JANES DE LONA.
Tamaños de 5 al 3 é£‘|
valores de $2.00 '
Tamaños ds 8% al Kgj
11, valor de $2.25..
Tamaños del 11% $1.85
al 2; valor de $2.50
Este calzado no durará mu
cho—y hay de todos tama
ños en el lote. Compre un
par extra para el futuro.
“Nosotr°s Vendemos Mejor
Calzado por Menos.”
Criterien Siioe Co,, Inc.
Max Broadie, Gerente
Calle Congreso al Este No 2(5
RamaL JA ñ,..!» si Este año mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas gran
ilílll XI ílfl I Sil ¿nUi iiilil I liH valor, Es tiempo de Sembrar Maíz, Milo y Caña. Nuestra Se-
IIUIIÜIUUI UlUlll IX llllp I UUI milla es Especial. RICARDO RONSTADT.
.egún opinión general, resuel
os a abandonar a su antiguo 1
efe para unirse al movimiento
rebelde.
En resúmen se puede decir
pie la situación de Sonora, es
ihora más tirante que nunca.
NO SABE LEER
Ante el Congreso de Puebla,
'os habitantes del municipio
le Resurección han elevado un 1
nemfn ial, pidiendo la nulidad i
le la elección del Presidente I
Municipal, Teodoro Aragón.'
ñor (pie dicho individuo no sa-,
be leer ni escribir.
Se tiene en estudio el asunto
ñor su “gran” delicadeza li
bertadora.
Aragón usa pistola y monta
caballo, por lo que see cree 110
‘ s necesario que sepa leer.
GENERALES °EN CHIRONA
Siete conspicuos jefes del
constitucionalismo han sido in
ternados a la Prisión de San
tiago por estar acusados de
conspiración en contra del Pii
mer Jefe.
Los siete conotados se en
contraban en México, ya con
mando de fuerzas o ya en comi
sión, y queriendo hacer la ma
roma.
Eso les pasa a los “chaque
teros” y que ello sirva d
jemplo a los otros caminéis
as, que al cabo la revolución
10 quiere en su seno esa clasr
le mallates rueda bolas.
UNA VEZ MAS
Nos permitimos recordar
que mañana, a las 10 a. m. de
ben reunirse los mexicanos de
buena voluntad que tengan ín
teres en arreglar un buen pro
grama con el que celebrar el
próximo 16 de septiembre.
A esta junta, que será en
nuestras Oficinas, 114 S. Ston-'
Ave., están invitados todos los
que a ella deseen concurrir.
SIETE PESOS Y MEDIO
Dos premios, uno de siete
pesos y medio y otro de cinco,
se o<rogarán, en el baile que
mañana por la tarde tenga ve
rificativo en el Jardín Can illo,
a las dos parejas mejores bai
ladoras de valse.
El Gran Jurado Tepseicoi
se formará por tres damas y
tres caballeros de los que se en
cuentren en la concurrencia.
A las 3 de la tarde en punt
7 con la popular orquesta de
Cocío, dará principio la fun
ción a la que hay muchos in
vitados.
Todas las jóvenes y caballe
es d 1 la localidad están oor
’ i cimente invitados a dicho
Baile que según intención del
| 4v. Empresario, revestirá todo
¡ i carácter de un positivo acón
i tecimiento dominico!.
LOS ESPIAS
Algunos amigos nos han (li
bo que últimaniei te han lle
vado a Tucson algunos espías
■ni rancistas a quienes se les
sacará la lengua 'en su oportu
nidad.
La llegada de dichos desgra
ciados nos tiene sin cuidado,
i aunque como es de suponer, es
' ■ le reprobarse tal modo de vi
, vir, por miserable.
81-SEMAINA í
TUCSON, ARIZONA, SABADO, JULIO 20 DE 191s
BAJO LA LEY
No de otro modo puedo de
cirse (pie está la ciudad de Mé
xico por orden expresa del Pri
mer Jefe, quien entre otras co
sas ha ordenado que a todos
los pasajeros que entren o sal
gan de la ciudad, se les escul
que” (textual), para ver si
son ellos los comisionados zn
patistas que tanta guerra es
tan dando ahora a la policía
lo la metrópoli.
Con motivo d<* la orden an
terior, la gente está atemori
zada, puesto que a cada mo
mento los pasajeros son d >cO
rados espías zapatistas, reci
biendo castigos «pie no Son pa
ra contarse.
Y todavía hay quien diga
que Carranza se consolida.
MURIO QUINTIN
ROOSVELT
El más joven de los hijos !
ex-Presidente Roosvelt, Quin
tín, murió en un combate a-c >e
en Chateau-Theierry elidía 14
de los corrientes según s'
anunció oficialmente.
El Teniente Roosvelt, qir
'* bahía enlistado en abril de
r.o pasado, había sosß nid'
•m brillante acción con de
viadores teutones, diez milla
Entro de la línea alemana
>ero en el combate recibió una
'-elida que aunque mortal le
lió tiempo de regresar a su
>ase de operaciones.
El Coronel, padre de Quintín
e muestra apesarado, pero or
miloso en alto grado.
DENUNCIA DE
UN ARZOBISFO
I.os fieles de Nuevo México!
•'st.lll muy tristes por la renim-j
aia que el Sr. Dr. 1). Juan Bañ
ista Pitaval ha puesto como
Arzobispo de Santa Pé. cima
Arquidiosis lia administrado
| con celo y amor durante los úi
1 mos diez y sies años.
El Sr. Arzobispo Pitaval pv
i so, por dos veces seguida* •••
renuncia al Sumo Pont'f*-
¡quien tomando en cueu'a ti
razones expuestas por el so!i
--¡ citantes, acaba de acordar de
; conformidad.
El Sr. Pitaval dice que una
de las razones que le lian in
ducido a renunciar, es su edad
va avanzada y el basto terri
torio que tiene que atender, lo
me 1" es imposible.
El Sr. Arzobispo tal vez se
i retire a Europa en donde pien
¡ sa pasar los últimos años de sr.
vida, llevándose el aprecio y el
cariño de católicos •• indife
rentes de Nuevo México.
Aún no se -designa al suco
i dor de dicho Sr. Arzobispo.
POR EL ITSMO.
I os felicistas dominan casi
; todo el Itsmo en la parte com
: prendida entre Veracruz y Oa
! aca, teniendo como objetivo
' 1 toma de Salinas Cruz.
¡ los pueblos de importancia
nue en tal región están, desde
EL CRUCERO ACORADO SAN DIEGO
FUE TORPEDEADO CON POCA PEIDA
Ayer, en las inmediaciones del puerto de
Nueva h ork, fué íorpedado, por submari
nos alemanes, el buque americano “San
Pago - ’, hr.bi'ndose salvado la mayor par
te de la tripulación, y pereciendo ahogados,
según re cree, o perdidos, muy pocas de las
En 100,GG0 Se Estiman
Las bajas sufridas por las tropas alema
nas en la nueva ofensiva que hicieron el bi
nes de la presente semana, se estiman pa
ra la fecha en 110 menos que cien mili hom
bres, según dicen las noticias recibidas del
1 reí te francés.
i l l Ejército del General Yon Elinem, qué
v el'que forma el flanco izquierdo aloman
en Ciiairpage, dio últimamente cinco ata
ques violentos en el sector comprendido
entre Suipper y Massigres, pero todos esos
at-'ques’fueron rechazados por los aliados,
con gran»les pérdidas para los teutones, ha
biendo desempenñado, importantísimo pa
pe] las fuerzas americanas.
Al fin de la semana la ofensiva alemana
no hajDodido desempeñar su papel, y se ha
visto obligada a retroceder constantemen
te: en todos los frentes lian perdido mucho
terreno. *
Las fuerzas aliadas obtuvieron ayer un
triunfo muy señalado, al conseguir avan
zar 7 millas en un extensión de cerca de
veinticinco, quitando al enemigo algo mú
de 17,000 prisioneros, 360 cañones, algunos
miles de ametralludoias y una incalculable
cantidad de municiones, impedimenta y
provisiones de boca.
Las fuerzas alemanas, en vista de la pu
janza de los aliados, en todos los frentes,
hace tiempo en poder del mo
vimiento, son San Gerónimo,
óeliuantepec, Ojivela, Pearson,
Jucliitán y Lucrecia.
En vista de lo anterior, Sal-i
vador Alvarado resolvió rao
ver su tropa que tenía hacien
do la campaña en Tabasco y
Ohiapas, habiendo llegado ya
un contingente de carrancistas
a Puerto México, y pidiéndo
se a Carranza mayor núomro
de fuerzas para poder empren
der la campaña.
Los rebeldes de Cliiapas y
Tabasco han sido abandonados
a su suerte por Alvarado, r;¡
zón que es muy signilicntiv:
para juzgar la impotencia de’
claudicante gobierno.
NUEVA REPUBLICA
El General Horvath, Yicej
Presidente y Gerente Generai
del Ferrocarril Oriental Clii
-10, se ha declarado Primer
linistro del gobierno interino
’e la nueva República v* Si
beria.
El'programa de los que han
(instituido la República de
Siberia, con territorio de lo que
fué Rusia, es amplio, figuran
do, principalmente, el Sufra
gio Universal, distribución de
tierras, leyes protectoras del
obrero y algunos otros capítu
los no menos importantes.
El nuevo Primer Ministre,
que es el primero de la serie, ha
girado comunicaciones a todos
' países, pidiendo su recono
cí, liento, a lo que aún no se
•ontesta.
25c POR !V*ES |
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS.
personas que aun se encontraban en el bar
co a la hora en que las calderas de este hi
cieron explosión.
On motivo de lo anterior se han dictado,
por (d Departametno de Marina, importan
tísimas disposiciones que tiende a evitar
otio atentado como el de que damos cuenta.
as Bajas de los Teutones
hacen en estos momentos un supremo es
fuerzo, habiendo llevados a los frentes de
combate a las últimas reservas que se te
nía, y según se rumora, a fin dé levantar
ahora al frente de sus soldados, toda vez
que ninguno de sus generales ha podido
obtener lo que el sueña.
La cami ana submarina lia disminuida
oe una manera notable, dando sólo casos
aislados como el de Nueva York, lo que ha
hecho que la efectividad del llamado ata
que alemán disminuya a tal extremo que
poco a poco se va haciendo nnis y más dé
bil, hasta quedar, como debe quedar, en la
impotencia, mucho más si se suman los
grandes contingentes que los aliados están
llevando a todos los puntos de los distintos
frentes.
Las fuerzas americanas han obrado en
muchos casos por su propia cuenta e ini
ciativa, obteniendo muy señalados triun
fos, por lo que han sido calurosamente feli
citados. ]¡'i:v particularmente el Cuerpo
de aviadores, que ha demostrado en todos
los ataques, una serenidad y audacia in
ci i bit», juntamente con la pericia para el
manejo de la máquina y de la artillería li
jera que a bordo llevan las máquinas vola
doras.
MARCELO CARA VEO
La prensa oficiosa del eu-¡
leucismo, dió, no hace mucho,
1 noticia de que el jefe reb !-
' Marcelo Cara veo había!
puerto en un combate sost ■- (
nido al sur de la República;
¡ero boy se lia confirmado que
vive y está al frente de una
gruesa partida de zapatistas
entre los estados de Puebla y
Tlaxcala, región que se le ha
confiado de acuerdo con Zapa
ta y Aguilar.
Ell los últimos meses Cara
veo ha obtenido señalados,
triunfos, habiendo a la vez, co
mo es natural, aumentado con
siderablemente su efectivo.
CONGRESAL
Uno de lo* diputados al Con-J
greso de la Unión, en México, 1
na propuesto sea modificada ¡
la redacción del Acta de lude
pendencia Nacional firmada ¡
n C'dlpancingo, suprimiendo
¡mello de que México no re
conoce otra religión más que ¡
’i católica apostólica romana j
d tolerará la practica de nin
guna otra.
Con motivo de lo anterior lia j
habido formidables combates
oratorios, sin haber llegado los.
“infrascritos” aun acuerdo
determinado.
Ante la misma Representa- j
ción Nacional se ha presentado
un proyecto para dividir a la
República en 50 estados de la
misma extensión.
El proyecto que más simpa- 1
tías ha tímido fue el de la sus
pención absoluta de la pena de
muerte y de prisión que no ex
ceda íle 5 años. Esta se apro
bó por aclamación y sin deba
te.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsontnse."
1 DRACHM^N’S
| 118 E. CONGRESS.
• _______ **
i4Éldanza,
espites de aJ'>ooe t.**-
‘ gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alte
de Lona
Blanca
S
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con i
todos los requisitos pava el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de gy 2 $3.50
hasta el 11 p0r....
Tamaños del 11 x /i $4.00
hasta el 2 por
Tamaños del 2 1 /> $5.00
hasta el 7 por
| ™ "
Drachman’s
118 E. CONGRESS. KITT’S
“ Lugar Seguro Para Hacers us Compras'
Usted Desea un Bonito
Traje de Bodas?
Un traje que pueda usted estar orgullosa de el y (jue sea
perfecto—etsamos vendiendo los trajes mas hermosos qu *
se han visto para matrimonios —realmente hermosos mo
delos y magníficamente adornados
Por $ 11.50 Hasta $27.50
Estos son trajes que hacen a las novias mas hermosas
Coronas y Velos
Tenemos también, y los hay en gran variedad en todo e'
surtido.
Y LAS CHANCLAS BL ANCAS Y MEDIAS,
CORSETS Y ROPA INTERIOR.
Todo en general lo concerniente para arreglar un bou i t
equipaje para la novia y marcados a precios que pi¡.-de
dar satisfacción a todas las portamonedas.
“ENCUENTREME EN LA TIENDA DE KITT”.
LIGA PROTEC
TORA LATINA
La Sucursal Núm. 8 de la
Sociedad antes citada, tuvo, el
miércoles último su junta re-1
guiar, habiéndose iniciado, du
rante ella, dos nuevos miem- ¡
liiosMim
A. C. BERNAL
Candidato Para
Condestable de Este Precinto.
Sujeto a las primarias De
mócratas de Sept. 10, 1918.
Solicito su voto y Ayuda.
wmTrTmartiñííy™
Candidato Para
Supervisor del Condado
Sujeto a las Primarias Demócratas de
Septiembre 10 de 1918.
Respetuosamente solicito su voto.
Las Barberías Mexicanas
de Esta Ciudad Han
Fijado los Siguientes
Precios:
Por Hacer la Barfca - 25c
Por Hacer el Pelo - - 35c
Por Hacer el Pelo y Barba - 50c
Pelo y Barba los Sábados y
Dias de Fiesta - ~ 60c
Todas las Barberias Cerraran los
Dias de Fiesta a las 2 de la tarde.
El Comité.
No olvide que Hoy Comenzó la Gran
Venta de Ropa en la Tienda
La Mascota
Calle Meyer, al Sur, Num. 78
Aq ui Tiene una buena Oportunidad de
Ahorrar Dinero. No deje de Venir.
bros, y habiéndose recibido
algunas solicitudes de ingreso
que fueron aceptadas. Se pre
sentó el Programa al cual debe
quedar sujeta la fiesta de ani
versario que ha de verificarse
el jueves 25 de los corrientes
siendo aceptado por la Logia
y recomendándose se invite,
para tal caso a todos los miem
bros de dicha institución, así
como a sus amigos y parientes.
Se ofreció presentar, en la
! siguiente sesión, la lista do los
i cundidlos para Delegados a lo
próxima Convención que debo
I verificarse en esta ciudad el
| día 13 del próximo mes de sep
; tiembre.
Muchos otros importante
I asuntos se resolvieron, levan
1 tándose la sesión a las 11 de la
noche en P. I. J.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JULIO 20 DE 1918
LEÑNADORES DEL MUNDO \
El Campamento Núm. 44.
“San Agustín”, domiciliado !
en esta ciudad, tuvo, el jueves !
último, su sesión regular, tra- |
tándose, durante ella los si
guientes asuntos; Resolusión
para que las juntas regulares
tengan efecto el primer jueves I
de cada mes, de lo que deben j
tomar razón los soberanos.
Esta determinación durará
por la temporada de calor; ge j
"ocibió las solicitud de ingreso
l<d Sr. .Julio E. González; la ,
Secretaría dió cuenta con la
remisión del Repórter corres
pondiente al pasado Junio, en
el que no fue ningún soberano
suspenso; se dió igualmente
cuenta con la correspondencia
recibida y con las cuentas pre
sentadas, pagadas estas; so
trataron otros asuntos de índo
’e particular, y a las 10 p. m.
o levantó la sesión.
PORFIRIO DIAZ
Hoy, por la noche, do;
ñus do cuidadosa y detenido
preparación, en la que so a l,
Pulido especial cuidado hast
ie los más pequeños detalles,
endiá lugar en el Salón de L
\bauza, un bonito Baile orga j
'izado por la Sociedad Mutuo ,
'iota “Porfirio Díaz” Ud., pue
de pasar un rato muy agrada
ble asistiendo a dicha fiesta, t’
LLEGO AFRANCIA
Acaba de llegar a Francia,
■'orinando parte del Ejército ¡
le la Unión Americana, el lá
ven Enrique T. Alvarez, hijo
del Sr. Jesús Alvarez y de su
señora esposa Angel ita de Al-
varez. . *
Es digno de hacerse notar
me los esposos Alvarez, de es
ta ciudad, tienen ya en el fren
te europeó a dos de sus hijos
i Cipriano que hace algún
tiempo se encuentra en Europa
■ a Enrique que como antes de
cimos acaba de llegar allá se
gún se desprende de una carta
que los padres lian recibido.
> o
HASTA 25 AÑOS
En San Antonio Tex. han si
lo sentenciados, hasta 25 años
V penitenciaría, varios indivi
■ dúos, principalmente extranje
! ros, por haberse manifestado
‘ > expresado de una manera
1 leshonrosa para el gobierno
| mericano y para sus hombres
, públicos.
SIGUEN LOS TRABAJOS
Muy adelantada esta ya la
construcción del nuevo Tea
! tro Lírico en la esquina de la
Calle Congreso y Meyer al nor
te.
El aspecto de edificio es bo
nito y las comodidades dé que
| se esta redeando a dicho cen
! tro do diversiones cinemato
i gráficas, serán suficiente para
;ue el público lo patrocine,
máxime cuando los empresa
rios han resuelto poner vistas
que sean del agrado del ele
mento mexicano en particular.
!
Reilly Uadsrtaklng Partors
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtOE y Driscoll
Smart Shop
Maravillosa Venta de Limpia
del Mes de Julio
Comenzara en la Tienda de Korrick’s el
Lunes y Continuara hasta el Sabado 27
Y comprende las Baratas mas Maravillosas en
Vestidos y Trajes de Señora, Enaguas y Casacas ¡
Que se lia ofrecido en Tucson.
P mas antes, pero nunca con tan-
Sok tas pruebas como nosotros da
\ Nosotros hemos revolteado to-
I do el surtido con muellísimo
ftA LA LIMPIA DE PRECIOS
■ J1 REDUCIDOS MAS COMPLETA
I Esto no debe de olvidarse
¿sil que los precios originales fue
-3 ron basados en la foram de ven
-I|_ ler rl contado únicamente, y
•fcja ¿ir esto quiere decir (jue los precios
J/t originales le daban a usted
muchos pesos de ahorro que lo
* ~~ que otras tiendas le podrían
ofrecer al venderle al crédito en mercancía s de valor.
Y AHORA VAMOS CON LAS VERDADES
Ultimos Estilos de Vestidos DE
Estos vestidos no solamente son propios para viajes, sino que son perfectamente
propios para usarlos durante el otoño. Los estilos son los mas altos alcanzados por
los manufactureros y son absolutamente realísticos.
Los materiales comprenden Cuadros Shepherd, Sarga Azul Marino, Satín Plomo
y Baronete y muchos otros materiales muy propios.
Vestidos, Hechura Sastre de $25.00
Hasta $27.50, Reducidos a - $12.45
Vestidos, Hechura Sastre de $28.50
Hasta $49.50, Reducidos a - $19.75
Vestidos de Seda Tafeta de $25.00
De colores mairno, plomo, copenhagen y negro, hermosos estilos, perfectamente
bien hechos y bien acabados, reducidos por
$12.45
Vestidos Organdie de $17.50 a $22.50
Blancos, maize, color de rosa, azul y la
vender. Muy bonitos estilos y muy elegan
tes con las orillas con picot de $12.45
sede, reducidos hasta
ledos les Trajes de Seda en ei Surtido
Do las mas finas tafetas, crespón gcor
gette y otras representando los estilos mas
últimos con elegantes adornos, todos
Reducidos el 25%
Trajes de Voile de $7.50 y SB.OO
Estilos muy agradables de puro blanco
y figuras de colores y dibujos, al precio
muy especial de $4.95
bajo de
Vestidos de Garraecian Reducidos
De los modelos mas bonitos y gran varie
dad de colores—Vestidos que expresan lo
refinado del estilo.
Vestidos de carranclas de $5.50 hasta
$6.00, reducidos a $3.98
Vestidos de Carranclan de $6.75 hasta
$7.98 reducidos por $7.98
Los Corsets Koval Worsted y Bou Ton son los mejores corsets por el precio en Tucson
Korrick’s Smart Shop
Calle Congreso al Este, Núm. 22 H. H. HAAS, Gerente.
Bonitos Trajis de Volé Reducidos
Estos trajes también son de esta ultima
estación y de las rayas y cuadros mas ele
gantes, y colores preferibles.
Trajes de voile de $8.50 hasta $10.95
Reducidos hasta $6.49
Trajes de Voile de $11.50 hasta $12.50
Reducidos hasta $8.49
Trajes de Voile de $12.50 hasta $17.50
i educidos hasta $9.98
Enaguas de Salín Blanco de $12.50
Con olanes y lisas y acabadas $9.95
con bolsas, reducidas por
Enaguas Lavables de $5.00
Los modelos mas bonitos de pi- $3.98
que y gabardme, reducidas a
Casacas de Voile de $1.50
Con adornos de encaje y bordado 98c
reducidas hasta
Casacas de Seda Tub de $3.50
Gran variedad de colores y es- $2.49
tilos reducidas por
Las Casacas Mas Finas de Georgette
POR 1-3 MENOS QUE OTROS PRE
CIOS O SEA $4.95 HASTA $11.50. Pantalones « • •
SI.OO fff
Hechos ala Medida Jfj Jf JFjf
Xi un SI.OO, ni siquiera 50c, ni un solo centavo le costará
a usted bajo nuestro plan fácil. Xo cobraoms nada extra
por hacerlos «le fantacia o estilos elegantes; no combra
mos nada extra por hacer tamaños extra grandes, con lo
de abajo estilo peg, por poner botones de perla, estilo «le
tonel para cinto; nada absolutamente extra, todo GRA
TIS. Antes que usted ordene otra vez, antes que ordene
usted otro vestido o pantalón, consiga nuestras mues
tras yla oferta nueva que hacemos. Agentes de otras
agencias, favor de escribir, tenemos una oferta nueva que
abrirá sus ojos. Xosotros pedimos a todos los hombres que
contesten este anuncio, asi como a los muchachos que
usan pantalones largos, a todos en general en donde quie
ra que esten. No importan que es lo que haga, escribanos
en carta o tai-jeta postal y “Nosotros mandaremos la ofer
ta nueva de 1918”, esta es la idea grande de esta sastre
ría. Xo le cuesta a usted nada yno hay cargos extras.
Escriba hoy dia, este mismo minuto. Dirección
mWlt TtILOMNG COHPANY
Departamento 1033 Chicago, Illinois
E. B. FLORES o. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
“EL SIGLO XX”
Abarrotes en General a Precios iguales al comercio gran
de. Mercancías nuevas, de clase superior. Esta es la
tienda que vende más barato en el Barrio
Anita, razón por la que es la prefe
rida del público a quien se
atiende con especialidad.
El lema de esta casa es:
“VIVIR Y DEJAR VIVIR.”
1009 Contzen Avenue JULIO E. GONZALEZ, Propietario
Nuestros
Talleres
De 1 alabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Xuesti-as monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente api-eciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risi-ta a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Konstadt Co.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y Extenso
Fonógrafos JffiH Surtido Je
COLUMBIA «|B Mexicana
A. COENEN, Jr. Gerente
A T’fi V Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
M I IVa# LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO-VENGAN A VISI
• mm tar el teatro QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JULIO 20 DE 1918
SIGUE MALO
El Sr. E. V. Anaya, que co
mo dijimos en últimas edicio
nes recibió un golpe al caer del
caballo que montaba el día 4
le los corrientes, ha seguido
malo, habiendo resuelto los mé
licos que le asisten, poner en
la parte dañada, una dé las ro
-1 illas, una resistente envoltu
ra de cemento a fin de evitar,
r»or un*tiempo determinado, el
movimiento de dicha articu
¡ación que es la directamente
lañada.
Con motivo de lo anterior el
Sr. Anaya ha recibido las visi
tas de sus amigos, despachan
do, desde la cania, los más ur
gentes asuntos de la Secreta
ría Suprema de la Alianza
Hispano-Amei’icana que es r.
su cargo.
Sentimos la enfermedad del
Sr. Anaya y deseamos su pron
to restablecimiento.
TJN OBSEQUIO
El comité encargado de la
sección Hispano - Americana
en el desfile partiótico «leí 4
de ios comentes, deseoso de
¡ manifestar u atención a la s?-
| ñorita Mai'ía Soto por la bue
¡na disposición que dicha jó-
I ven puso para representar du
i rante el Paseo, la Libertad, se
í resolvió obsequiarla - con un
magnífico cuadro fotográfico
de la misma señorita, tomado
en su traje típico el día de la
parada.
El i-etrato iluminado que se
iba a entregar a la señorita
Soto es una obra de arte he
j cha por “La Luna Studio”,
j habiendo estado expuesto en
¡ nuestras oficinas por dos días,
en donde nuestros amigos y el
público se pudieron dar cuen
ta del mérito de la obi-a.
Una comisión formada por
los Srs. C. C -Táconie y F. S.
Moreno, fueron los designados
para hacer el pi-esente í-espee
tivo, disponiendo que este tu
viese lugar el miércoles 17 de
los corrientes, por la tarde, ra
zón por la que el pi-opio día
se encaminaron a la residen
cia del Sr. Ramón Soto, a fin
de cumplir con su honrosa co
misión, siendo amablemente
recibidos por los esposos So
tos, a quienes manifestaron
los señoi-es comisionados el ob
jeto principal de su visita.
Tantos los Srs. Soto, como
María, manifestaron de distin
tos modos su contento por el
valor moral del obsequio, dan
io por ello las más cumplidas
gracias.
Como una nota curiosa, po
demos señalar la coincidencia
(ignorada por los comisióna
los), de que Mai*ía cumplía el
propio miércoles 17 de julio,
19 años de edad.
MURIO EN LA ESCENA
En uno de los días de la úl
tima semana representaban en
Fuentes de Andalucía, España,
la obx-a titulada “Vida Ale
gre y Muei'te Triste”, una com
pañía de di-ama de la que era
Director el Si\ Manuel Carre
ras, quien a la vez, desempeña
ba el papel de protagonista
de la referida obra.
Antes de tei-minar el tercer
acto, Carreras tenia que caer
muerto (se entiende que de
mentiritas) y por lo mismo, ro
dó en el foro cuan largo era;
pero no se levantaba en el
tiempo acordado para última
convulsión causa que alarmó a
los compañeros, quienes se in
clinaron y encontraron al pro
tagonista bien muerto, lo que
inmediatamente fué certifica
do por un médico que se encon
traba en la concurrencia.
Este hecho ha sido muy co
j mentado en toda España.
1 Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
SOCIEDAD FRATERNAL
MORELOS.
La Sociedad más económica
y conveniente para la clase
obrera y particulax-mente para
los mexicanos.
Está incoi*porada según las
leyes del Estado de Arizona y
cuenta vá con fondos suficien
tes para garántizar sus bene
ficios que son :
Beneficios semanarios obli
gatorios a proporsión de los
fondos, cinco pesos por enfer
emdad o occidente.
Beneficio funeral de esposa
o madre del socio soltero, cin
cuenta pesos.
Beneficio de falleciimento,
quinientos pesos para los he
rederos de un socio cuando lle
gue la Sociedad a ti-ecientos
miembros.
Cuota de admisión $1.25.
Cuotas mensuales SI.OO.
Tiene la sociedad dos años
le existencia y establecida su
reputación en el fiel cumpli
miento de sus obligaciones.
Esta sociedad no admite en
su seno Sucursales ni organi
iadores, es una logia local pa
ra el pueblo y del pueblo. Xo
teniendo sucursales no habrá
convenciones que suban los im
puestos.
¿Quienes pueden pertenecer
a ella'! Toda persui.i mujer ú
hombre que tenga modo ho
nestode vivir y que tenga de
18 a 50 años de edad, que no
sea de la raza china o africa
na, que pague la cuota de ad
misión de $1.25.
Las personas qve entren de
la edad de 50 años y esten bien
con sus pagos hasta la edad de
70 años, quedarán excentos de
sus pagos con derecho a sus
beneficios como miembros Ho
norarios.
Por informes diríjanse a
Gran Venta de SACRIFICIO
La Venta Comienza el Sabado
JULIO 20 a las 9 a. m.
Teniendo en mano un gran surtido de mercancías para Señoras y Hombres de los
estilos mas últimos, y teniendo que levantar una gran
Cantidad de Dinero Inmediatamente
La venderemos a Precios difícil de Creerlo.
VEA ESTOS CUANTOS:
Vestidos de Seda de Señora, He
chura de Sastre, valor de $42.50 a J
Abrigos de Señora de valores hasta Q
$27.50 en esta gran venta por - J
Vestidos para la casa de valor de $9.50 por $2.15
Sombreros de Señora, adornados y Ef|p n í 1 fifi
sin adornos, buona clase, por - UUU u tP I •UU
Enaguas de Señora de valor de $3. a $7.00 por 75c
Medias de señora de valor de 25e por - - 9c
Vestidos Palm Beach para hombre de O Q C
valor de $9.00 hasta $15.00 por - - •ar J
Pantalones de valor de $5.00 hasta SB.OO por $1.98
Calzado para Hombre, de las marcas 1 C/\
Walk-Ouer y Douglas de $4.50 y $5 a r
Sandalias para Muchachos de valor de $1.50 por 65c
Tenemos un gran lote de mnchos otros efectos los cuales son muy numerosos para po
der mencionar, y cada uno de ellos lo venderemos a precios muy baratos. Venga tem
prano y haga que SI.OO camine lo que $5.00 podrían caminar en otras partes.
Edificio de la Y. M. C. A.
JUNTO AL EDIFICIO DE LA A. H. A.. CALLE CONGRESO AL OESTE.
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, FROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Arizona
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION: ’
Por un Mes 25
Por seis meses i" ”.".!”” SI.OO
Por un Año 2^oo
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se pubUque. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
6
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenid.* Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
Diaz Pulido Hermanos
Relojería y Joyería
HwfW Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
fl Manufactura y reparación de Alhajas.—Es-
H pecialidad en composturas de Relojes—Precios
Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
JESUS V. MONTANO, I
Presidente.
GUSTAVO O. RUIZ,
Secretario. J-10¡
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. 11 al Sur. GRAN VENTA DE LIMPIA en
“LA POPULAR”
Por 10 Dias Principiando el Lunes, Julio 22
Hasta el Dia Primero de Agosto
Esta es la venta más importante del Año, que debemos limpiar toda la mercancía de la estación que pasa, y para llevar esto a cabo hemos rebajado los precios sin conside
rar precio ó costo. No devería de quedar una sola persona sin venir y tomar ventaja de estas grandes reducciones. La mercancía sube diariamente yes difícil tengan otra
oportunidad de comprar Un barato. Vengan comparen nuestra mercancía y nuestros precios de venta con los de otras ventas, y serán convencidos que lo que anunciamos
tenemos, siendo pura mercancía de buena calidad, nueva y de última moda.
ROPA HECHA
Necesitamos campo para la ropa hecha de invierno
que ya nos viene en camino, y el modo más pronto de ha
cerlo serán los precios.
VESTIDOS PARA SEÑORA
Vestidos para Señora y Sritas, hechos de percala de
“voile” y de carranclan de una o de dos piesas enagua
y saco un gran surtido donde escojer de valores 1 QC
hasta $3.00 precio de limpia á *
Vestidos para Señora y Sritas. de Salir hechos de ca
rranclunes de cuadros y colores lisos, de voile de loneta,
de galateas rayadas tamaños de 14 años hasta $2.95
44 de busto de valor hasta so.oo precio
8 Vestidos de carranclones finos de cuadros escose
ses y voiles rayados de valor hasta 6C QC
SIO.OO precio de limpia á "
7 Vestidos de carranclanes de cuadros adornados con
cintos de charol y 2 vestidos de lino verde y blanco de
valor hasta SIO.OO precio $3.95
de limpia a
10 Vestidos de voiles colores lisos, florados y de ca
rranclanes franceses de cuadros grandes de $8.45
valor hasta $12.00 precio de limpia a r
VESTIDOS DE SEDA
12 Vestidos para Señoras y Sritas. hechos de cres
pón de china tafetán, georgette y de punto incluso en es
te lote hay 4 vestidos de baile de valor $9.95
hasta $22.00 precio de limpia a
12 Vestidos de seda muy elegantes hechos de cliarm
euse de crespón de china, de tafetán y de lino, algunos
adornados con las mangas y cuellos de Geor- $12.95
gette de valor hasta $20.00 precio de limpia a....
FALDILLAS DE SEDA
Faldillas hechas de piel de seda, de tafetán liso y de
tafetán que hace aguas en todos colores,' $2.95
de valor de so.oo precio de limpia a
• BLUSAS
Georgette y de crespón de
limpia i 95
Blusas de crespón de china grueso, hechas en todos
colores y de todos tamaños de valor $3.95
de s4.ao y so.oo precio de limpia a
Blusas de crespón G'eorgette y de crespón de china
grueso un gnni surtido de
colores de valor hasta $0
precio de $4.95 Mr
Blusas blancas hechas '¡i- y” \flll
voile adornadas con CUP J- iX Is *
líos grandes con encaje Wro
organdy de valor de $1.50
precio de limpia 98C :
DELANTALES
Delantales estilo “Bungalow” de una pieza, hechos
de percala y de carranclan colores claros y medianos de
valor hasta $1.25 precio
de limpia á 1
Delantales estilo “Bungalow” hechos de carrancla
nes tamaños extras y regulares de valor c* en
de $2.00 precio de limpia á "
DEPARTAMENTO DE TELAS
El gran surtido de Sedas y Lanas que nos viene en
camino-nos obliga a vender a estos precios para hacer
espacio.
Calle Congreso, 661 /\ II A IJW Al Frente del
No. 31 al Oeste ® Teatro Pima
SEDAS
Crespón de China 40 pulgadas de ancho de todos co
lores de valor de $1.75 yarda $1.25
precio de limpia a
Tafetanes una yarda de ancho de todos colores cla
ros y obscuros, 36 pulgadas de ancho de valor $1.25
de sl.io yarda precio de limpia a
Pongee importando, una yarda de ancho, muy lustroso
y suave de vaor de $1.25 y $1.50 QQ
precio de limpia á
Ponge Importado, una yarda de ancho calidad muy
gruesa de valor de $2.00 yarda gj
precio de limpia á "
Crespón “Georgette” 40 pulgadas de ancho para
igualar todas nuestras sedas de valores de $1.90, $2.00
y $2.25 precio de 00
limpia á "
Pongee Shantung una yarda de ancho de colores ro
sa, crema, verde, azul, freza, blanco y negro de valor de
$1.25 yarda precio de 89c
limpia a
Crespones de seda y lino una yarda de ancho colores
rosa, azul cielo, blanco, negro crema y amarillo de valor
de 65c yarda precio de 49c
limpia a
SEDAS NEGRAS
Piel de china, tafetán, piel de Soie y dutcliess una
yarda de ancho valor de $2.00 yarda $1.49
precio de limpia a
Tafetán calidad ehiffon una yarda de ancho de va
lor de $2.25 precio de $1.75
limpia a
Tafetán muy fino una yarda y 40 pulgadas de ancho
de valor de $2.50 precio $2.00
de limpia a
TELAS BLANCAS
Voile blanco 40 pulgadas de ancho de valor de 40c
yarda precio de 29c
limpia a
Voile blanco, 40 pulgadas de ancho de valor de s6oe
yarda precio de 35c
limpia a
Organdy blanco, 40 pulgadas de ancho de valor de
60c yarda precio de 35c
limpia a
Muselinas blancas de cuadritos 27 pulgadas de ancho
de valor de 35c yarda precio 25c
de limpia a
Lino blanco una yarda de ancho de valor de SI.OO
yarda p recio de 75c
limpia a
Linos para manteles, 2 yardas de ancho de valor de
$1.75 yarda precio de $1.25
limpia a
Lienzo “Nainsook” una yarda de ancho muy suave
de valor de 35c yarda precio de 25c
limpia a
TELAS LAVABLES
Voiles florados, rayados y con dibujos, 27 pulgadas
de ancho de valor de 30c yarda 19c
precio de limpia a
Voiles, 40 pulgadas de ancho, colores lisos, floreados
y rayados y con dibujos de valor hasta 50c 331 -3e
yarda, precio de limpia á :....
Telas para cortina, color crema o blanco 38 pulgadas
de ancho de valor de 35c 25c
precio de limpia a
Telas para cortina “Sun Fast” dibujos de encaje
(ni colores oro y rosa viejo de valor de 55c
SI.OO yarda, precio de limpia a
Carranclanes 32 pulgadas de ancho, colores firmes,
de valor de 45c, precio 29c
de limpia a
Telas alpacas para enagües, de pura lana, colores li
sos, rayados y de cuadros de valor de 98c
$1.25 precio de limpia a :
ZAPATOS
Todas nuestras líneas de calzado les hemos cortado
el precio, las lineas quebradas o incompletas las hemos
marcado a mucho menos de su costo.
Choclos “Pumps” blancos
de lona con tacón bajo, tacón
mediano y tacón alto de valor
de $3.00 y $3.50 pro- $2.48
ni Pumps negros de cabritilla
muy suave con tacón bajito de
valor de $3.00 precio $2.48
Choclos de charol de mecate con tacón cubano de
valor de $3.50 precio $2.25
de limpia a
Zapatos altos de lona blanca con tacón bajo y tacón
alto, de estos quedan unos cuantos pares $2.25
de valor de $4.00 precio de limpia a
Chanclas de cabritilla muy suave con tacón bajo pa
ra el uso de la casa ó de salir, con 1 y 2 travillas de valor
de $3.50 precio de $2.95
limpia a
Pumps lisos, choclos y chanclas de cabritilla con ta
cón bajo, cubano y militar de valor de $3.50 $2.95
precio de limpia a
Pumps muy elegantes de cabritilla muy suave, ta
cón bajo, alto y tacón francés de 5 diferentes $3.95
estilos de valor de so.oo precio de limpia a
Zapatos para muchacho de ■_ . .7
cuerito yde cabritilla y \ |» I
zapatos altos para señora
estilo de hermana de valer §*! k
de $5.00 precio de 00 00 ||j* : 1% $ i
Zapatos altos de lona blan- / \ J
ca tacón alto de valor de Ák
$5.00 precio de $3.95 (
limpia á v.
Zaptaos altos de mecate IfeSv
tacón alto, color plomo y \ >S, =A.
champaña con tela arriba de •_ r ' ; ‘\.
valor de $6.00 $3.4g
precio de limpia á
SABANAS Y TOALLAS
Sábanas de lienzo muy grueso, tamaño 72x90 de va
lor de $2.00 precio a* 4 je
limpia á
Sábanas de la misma marca de tamaño 81x90 de va
lor de $2.10 precio de 4 as
limpia á * «Ow
Toallas blancas grandes de huck de valor de 35c pre
cio de limpia 25C
Pumps color “Kliaki” y color guindo' dé cabritilla
muy fina, tacón alto ylo más en moda en cal- CA QC
zado, valor de $6.00 precio de limpia á "
Pumps de cabritilla blanca con tacón alto
Pumps de cabritilla y de charol negro con tacón fran
cés de valor de $6.00 precio C4 QC’
de limpia á
Zapato alto para Señora de cabritilla muy fina con
tacón bajito, mediano, alto y francés CE QE
de valor de $7.50, precio de limpia á " **
COLCHAS BLANCAS
Colchas blancas para cama doble de valor de $2.50
precio de C j Qg
limpia á
Colchas blancas grandes, tamaños extraordinarios
dé valor de $3.00 precio de $2.25
limpia a
MEDIAS PARA SEÑORA
Medias blancas o negras de valor de 35c 22c
precio de limpia a Anillos de
Matrimonio
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
PlkJ 8 — I BA C «2 Cali* Congreso, al Oeste
• I w R— O— O ' »*— w Enseguida del Teatro Rima
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia —728 North Third Ave. Teléfono 1072.
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS.
Positivamente, la novedad del día i
la encontrará en La Luna
Studio
Para combenserse comparen, sus
muestras, que se exiben en sus
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hiluminaciones al Acerle.
LA LUNASTUQIÜ
J \
TODA CLASE DE TOADOS j
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur. j
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
i
S. MU ÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985 /
Calle Meyer No. 167 al Sur.
I —= '
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES, j
| Servicio de Día y Noche
I Tel. V 3 Avenida Stone al Su). 204
— 1 »
P. Camocho j
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION j
DE AUTOMOVILES. TRAIA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano. I
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE. :
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Oónsul Comandante. J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 5.
Stone, oficina de “El Tucsonense.”
Sesiones —Primer y tercer Jueves de
cada mes.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata SUN’
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
AVisÓS DE OCASION.
De Renta —Una casa de 3 cuar
tos, bien acondicionada. Di-j
lijase al No. 135 S. Main, tf,
De Venta —Un truck marca 1
“Studebaker” en perfecta con
dición, muy barato. Dirijare a'
Ignacio Flores, calle Convento
y Kennedy. tf
De venta —Una buena bici
cleta, en perfecto estado y ba
rata. Occurra a esta oficina
donde la podrá ver. tf.
H El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
B B H fj Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
® ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en esto» precios las can tribu clones de la guerra
DR. WM. A. KiNGSLEY ¡
Especialista en Enfermedades de
OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6 a! Norte
JO años de experiencia en Londres
Berlín, París, Viena, Bucarest y
Constantinople.
RAPIDSUPAIRING
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
PEOPLE'S I
Meat Market
Alejandro M. Elias, Prop. *
CARNES FRESCAS DE TODAS •
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Avaa de Corral, Jamonej y Carnes
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Entregan a
Domicilio.
Teléfono 125 216 B. Congres*
!
Irlos j. masco
Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobiles
Gasolina y Aceites.
igeritc de Llantas Savage.
14 TIENDA DE CALZADO OE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
ESTATUAS Y CORAZONES
Aeabamos de recibir un her
moso surtido de Corazones de
Jesús y toda clase de imágenes
do bulto en tamaños de 12 pul
gadas hasta 3 pies. También
nos llegó un gran surtido de ve
las de las que se usan para las
fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Store
Arturo Carrillo, Propietario.
En seguida de Catedral
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JULIO 20 DE PUS
%DE INTERES A LOS CA TOLK ( á f
IGLESIA CATEDRAL
Comenzando mañana, Domin
go, para todo el verano.
Misas los Domingos.
Primera misa a las 6.30.
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30.
Rosario y Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a
las 6.30.
Hesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 y a las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Julio 21—Doimngo—IX des
pues de Pentecostés Sun 1
Daniel profeca; Santas Prá
xedes y Julia, mártires.
Julio 22—Lunes —Santa María |
Magdalena, penitente; la V.
Luisa de Guzmán, canwTda. ■
Julio. 23 Martes Santos
Apolonio, obispo y mártir; 1
Liborio, obispo y confesor;!
Santas Primitiva, María y
Gracia, vírgenes y mártires;j
Rómula, Redempta y Erudi-j
na, vírgenes; Santa Juanaj
de Orbieto, víregen.
(Luna llena a las 81i. 34m.
<le la mañana en Capricornio).
Julio 24—Miércoles —Las 16
Beatas Carmelitanas de
Compiegne, mártires; San
Francisco Solano, confesor;
Santa Cristiana, virgen y
mártir.
festividad" RELIGIOSA
Con todo entusiasmo se lia
estado celebrando en el Templo
de la Sagrada Familia, el Tri
! dúo que se preparó en honor
jde Nuestra Señora del Cár
| raen, cuya festividad lia de te-
I uer lugar mañana por la maña
: na.
La Misa de las 7, que será
i de Comunión general ha de ser
■ oficiada por el limo. Sr. Dr.
don Enrique Granjon, obispo
j de Tucson.
A las 9 a. m. Oficio solemne
1 que celebrará el Muy Ilusivo
Sr. don Martin Pórtela, Vica
rio General de la Seda Vacan
te de Sonora.
A las 8 de la noche como en
los días del Triduo y Bendi
ción Papal.
Dada (la solemnidad de la
fiesta, no es para dudarse qr.e
toda ella resulte tan importan
te como merece.
MATRIMONIOS
En breve han de contraer
. . ■— i —IM ■ ■ ■ ■ ... ir-
KpSSjLechedeCabríi
(En las droguerías)
•,jf a ote ** onzas
de Cc.bra es
en nataa y adúcar
natura l* Mri ficil de
ImIuAP <liecrirmas nutritiva
Lamas especialmente
parecida a la para quienes tengan
materna. un estómago dóbil o
tendencia a la tuberculosis,
laboratorios te
LECHE DE CAB".A DE WIDEMANN
Soale t«l«tomrias mSICUHS MBS, SU HUKCISÍO
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetes preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
natrimonio, por haber yn ■ i
enido el correspondiente r- -
niso, las siguientes dos p - re
jas: Jesús Gastelum y Tei csa ¡|
Acevedo, de esta ciudad; To- i
más A. González y Merced-.*'.:
Mezquita, del Ajo.
FUNERARIA
Ayer se verificaron los fune
rales de la Sra. Concepción N.
Manzanares, muerta en esta
ciudad.
Paz a sus restos.
30 DAMAS EN LA CARCEL
El Juez Criminal de Guada
’ajara, acaba de ordenar la de- j
tención de 80 de las damas más j
caracterizadas de dicha ciudad
I oor que tomaron parte en la
¡ manifestación de protesta or
| ganizada en estos días con mo -j
tivo del arresto del Sr. Arzo-¡
, hispo Orozco y Jiménez, quien i
i acaba de ser expulsado del i
; m:iís. encontrándose ya fuera!
1 de él.
! Las damas presas se encuen-l
j tran recuidas en las celdas do |
1 ’a prisión de Escobedo, espe
j "ando el resultado de su íiue
• va protesta enviada, efi contra
b* tal acto, a la Suprema Cor
! te Federal.
Se ci'ee que con todo esto el j
! pueblo tapatío llegue a sentir I ¡
; que tiene sangre y abandonan- j
1 lo su actitud mansa, se torne
i en lo que fue en no lejano tiem
no en que supo poner en prac
-1 • ica aquel popular refrán (pie
! tice: “Jalisco nunca pierde, y
1 cuando pierde, arrebata”
DEFUNCION
En su residencia, 557 Calle,
Meyer al Sur, murió la Sra. |
Juana Ruiz de García, esposa ¡
i del Sr. José M. García, habion-j
| do sido su cadáver sepultado:
: después de las honrrjs fúne
¡ bres. Q. E. P. D.
VOTO DE GRACIAS
Ala Sociedad “Mexicana — .
I Americana”, al Campamento
Ni'm. 8, “San Xavier” de le-*
¡ Leñadores del Mundo y a to
¡ (bis las buenas personas que
se interesaron por la salud de¡
¡ mi finado esposo, Sr. Antonio i
Soto, así como a la? que se sir- j
| vieron cuncurrir a los funeVa-¡
les del mismo, doy, en mi nom
; bre y en el d<* mi familia, un
sincero y justo Voto de Gra-,
‘ cias, máxime, cuando las aten- j
ciones fueron tan expontáneas
como oportunas.
Un lentivo para las penas
-pie nos agobian, es, indudable
mente, el hecho significativo
, de las mil atenciones recibidas
¡ las que vivirán perenemente
< nuestra alma.
¡ Y como un tributo al recuer
do de mi finado esposo, (-1 día
lunes 22 de los corrientes, a las
9 de la mañana, se dirá por (-1
eterno descanso de su alma,
una Misa en el Templo de la
Sagrada Familia, y a cuya c<-
remonia tengo el honor de in
vitar a nuestras amistades y a
las personas piadosas.
Tucson, Ariz., Julio 10 de
1918. |
I Concepción Viuda de Soto y
familia.
Teatro BroadwaY
M SIEMPRE LO MEJOR *
Precios de 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
George Walsb en
“Brave and Bold”
También una Vista de la
Guerra y Una Comedia
deb Bronco Bill.
BOTICA J>E MARTÍN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
» CLASES.
EMFLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
—-r ■ -v— - .t~ 1 -t:,-*-a
Auxilio 13 a rica rio
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
Tbe Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
THE “FREE” SEWING MACHINE COMPANY
A. R. FRANCO,
General Manager
Calle Congreso al Oeste. Oficina—Tucsonia Hotel.
y. o. BOX 881. Tucson, Arizona
Angel Castelan
Se hace toda clase de obra de carpintería y eba
nistería; se encarga de t iba.ios de pintura corriente,
colocación de vidrios y d todo lo relativo al ramo, ga
rantizando el material y la obra de mano.
Larga experiencia, p ntualidad en el trabajo y ga
rantía a satisfacción.
Calle Meyer al Sur, entre el Pool de Cervantes y
y la Plomería de Muñoz.
Arizona CANDY Factory
Estamos en posecíón de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciende nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco á 25 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATE 3 Y HAGANOS UNA VISITA.
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur. j Panonas de Viaja
y de Regreso.
( ... |
0
Pava San Francisco, Cal., sa
lió últimamente el Sr. Manuel
''l. Montijo acompañado de su
¡lija la señora Dolores M. de
Aros.
El Sr. Montijo regresará a
principios de la entrante se
mana, en tanto (pie Lolita pa
sai á ]>or aquellos nimbos 1 ,
época calurosa.
Del mineral de Jeróme, Al i e
mi donde pasaron un año, se en
cuentran en esta ciudad, de
paso para el Territorio de Te
pie, el Sr. Gregorio López y
su señora esposa Carmen < ¡
López, aconfflañados de sus nl
ñitos.
La familia López pión ¡ sa
lir pronto para el nuevo esta
do de Nayarit.
CLINICA
S"gvn sabemos, la Clínie::
establecida en esta ciudad no
ALBERT STEINFELO & C O.
Venia a
De.mercancía Buena a Precios
de Gran Aporro
EN EL
Departamento de
Baratas de!
Subterráneo
El Lunes Julio 22
Calzado fuerte de trabajo para hombre por $1.50
Calzado fuerte de trabajo para muchachos $1.59
Calzado de Elk y Tans para Hombre $3.00
C; Izado tan, estilo bicicleta para muchachos $2.50
Calzado alto áe 8 pulgadas para señora de cabritilla $3.95
Calzado áe gamuza con suelas de hule para niños $3.93
Calzado para niños ¿e suelas suaves, negro y de colo
lorss por 98c
Sandalias para Muchachos por $1.75
Baratas Para Hombre
Camisas de percala, con cuellos unidos por 75c
Camisas sport de cambray para hombre 69c
Ropa, interior de verano de dimity por 49c
Calcetines blancos o de colores por 15c
Elegantes camisas nuevas SI.OO
Pantalones de Khaki por $2.25
Las corbatas de seda mas finas de Tucson por 25c
Cuellos suaves de todos tamaños por 15c
Baratas Paja Muchachos
Medias negras fuertes por 22c ;
Pantalones de Corduroy por 98c
Camisas Sport por 45c
Ataderas negras o blancas por 10c
Cachuchas para muchachos por 39c
Overalls de todos tamaños por $1.25
Blusas de Oarranclan 45c
Corbatas labavles, bordadas por 10c
Teddy Eears 49c
Velices de Matting por : $1.25
Bordados Suisos de 8 pulgadas de ancho por 12*40
Pañuelos hilbanadcs de señora por 5c
Delantales para la cocina, tamaño grande con pechera 500
Vestidos para la casa de carranclan $1.50
Sabré Corsets con adornos de encaje y bordado f
1 Líenos de 3*4 pulgadas de ancho de todos colores .. .15c
Enaguas de tela Indian Head para Señora 95c
Blusas de Crespón Georgette $3.95
Madras, Popelinas y Gazas de diferentes 25c
Calcetines de fibra de seda pava hombre, valor de
3Dc el, blancos o de colores por 29c
Camisas de madras blancas con cuello para hombre 79c
Sartenes esmaltados por 19c
Alfombras de hilacha de 27x54 de todos colores $1.19
Lavan de 40 pulgadas de valor de 40c la yarda por 25c
Pañuelos hilbanados para señora, 2 por 5c
Espejos de Pyrolin blanco, de mano por SI.OO
Caja de papel para escribir por 10c
Vestidos para el jusgo de niños por 12*4c
Cafeteras esmaltadas, tamaño grande por 39c
Faldillas de Tafetas lavables, blancas ode colores ....$2.98 j
ALBERT STEINFELD & CO.
hace mucho con el loable ob
’eto de atender a Les "’ ’to
le las familias pobres, h, ado
nagníficos resultados y- se es
liera que en vista de ello la vi
da de la referida Clínica sea
permanente.
La señorita Mckoy, ayudan
e del cuereo médico ha esta
lo prestando mu. valioso - ser
icios a dicho ertabh cimientr
anatorio. *
EL HOTEL
“SAI! AGUSTIN”
A • - Hotel ha i’o ü
lo por el el Sn A 1» vio .re
io, quien entre las rote .na;
que piensa llevar a cab >, s(
uenta el cambio de nombre ai
mismo edificio.
El Hotel “San Agustín’’ c
."‘■¡y conocido <n esta cr dad
{ando sitando en la Fia.: . de
mismo nombre.
NUEVA RESIDENCIA
El Sr. Demetrio (!il ce i>
lo cambiar su residencia a 1:
ieganta casa que para tal f 1
•mistluyó en la esquina «le la
Avenida Stóiie y Callo Slup
“EL TUCSONENSE’-, SABADO, JULIO 20 DE 1918
ALBERT STEINFELD & COMPANY
P Los Hombres
Unicamente!
'/ Maravillosa Oportunidad
y. - 4 y ' \ Sg le presenta a los hombres en este gran sacrificio de
s- • precios durantes la
\ Venta de 3-Dias
M \ de Ropa de Verano
Af&i j
! W • * * ■*: Unicaemnte por tres dias—el Sabado, Lunes y Martes—
m,. "■/ tendrá usted únicamente esta oportunidad de
Grande Ahorro
Lea cada uno de estos parafos con cuidado—todos los
hambres tienen la nccecidad y deben de ser inteligentes
para avastecerse de las necesidades futuras.
; j t-J Vestidos Para Hombre de
$22.50 y $25.00 por $17.75
q L AJ Vestidos <lc 3 piezas de pura lana, poso liviano, mediano y
('e colores mixtos, y pesos tropicales y de calidades in
cuesionables. \ arios modelos —perfectamente hechos,
P | \¡ r juste jierfecto, y muy elegantes. sl7 75
| ' E • Durante la venta de 3 dias por "
Ift -j i Vestidos Palm Beacli para
i J j M| Hombre por $10.95
El pensamiento mas agradable de todo, ropa de verano
í de las mas propia para la temporada, vestidos Palm
Beach. Posiblemente en otra parte podría 05
Pauta lones de Verano Muy Baratos
Pantalones < ;nVnc3 de Palm ,
Beach para 1; -abres, ds colo- ' JA A
’es plora i:.i y cc-lor nal , ¿
ral, especial durante esta / ** 9
venta de 3 dias por
Pantalones de tela Panamá pa- j
í i »
obscuros í tan, en ia vent ) ipéwo £
de 3 dias por
Caá-Tas cíe Verano a Precios Muy Reducidos
•Camisas para hambre de era:- .
pen y Madrea ca val rda >LL ¡ CA-
S2.SO, muy fia .s, ' ar. to 1 { v|A JL •/
venta de 3 dias por
), Camisas pa de
pon y Soisette, con rayas de ) |
f. rt ci c
la venta de 3 dias por
P A JAMAS PARA
HOMBRIA
1) • varan •, ene ! ■■- • ■ ■ J
lid:;,!, bien hechas y d? co- :
lores azud. n .'o y i v ‘lí
der. Muy er])-'eial ]; r
$1.35
Vestí«'•;alna Beach Para Muchachos Clí *3l
de sst6o y $5.50 por - - ~
VesHdos Maravillosos, Eslilos Eleganíc?, Perfecta Hechura de
Colores Tan, Plomos y Mixtos. Cada uro es una Barata.
ALBERT STEINFELD & COMPANY
VESTIDOS DE
; UNA PIEZA
Vestidos - interiores de
una pieza, de Porous Knit,
: calson corto y mangas cor
las, blancos únicamente,
valor actual SI.OO. Muy es
pecial jior
79c
Pantalones de lana para, hom
bres de valor de $4.00 y $5.00 ) 1
de colores ciaros y obscuros, !■ Jjk 1
correctamente hechos, duran ) 9
te la venta de 3 dias por
Pantalones de sarga rayada pa . .
i' hombre, muy elegantes, /
durante los 3 dias de venta (
por ~
Camisas blancas para hombre,
da fantacia y lisas de Soise- ¡ U/ |
ts, con cuellos unidos, valor ' CD ¿
c e $1,50, 3 por $3.75, o una '
Camisas para dormir áe valor ) .
(•= SI.OO, para hombre, ador- j —k
r '* os con cclor de rosa, azul | °
y blanco, en la venta de 3 [ M
dias por )
! CORBATAS DE SEDA
A CUATRO MANOS
También lava bables y
de seda, gran variedad de
colores. Los precios regu
lares son 50c, precio de la
venta, 3 por SI.OO o una
35c
I
CALCETINES PASA
HOMBRE
■ Exuden!:' calidad de cal
colinos blancos, plomos,
novios y color natural. El
precio regular de estos os
30c el par, en esta venta
por
P1 r.