25c POR LIES
Tucsonense
3FICIÜA: mam* STOSF. Ns.. 114. I s"'í<
VOLUMEN VI—NUMERO 14.
LOS CABALLEROS DE COLON
NECEffi PASA
' LLEVAS A filio SES Ti-íßfiíS
en ios era®-!« fmiií-
BLS-L ■ :r EHS
SUOO
Ya en otras ocasiones hemos
dado cuenta de la propaganda
utilitaria y altamente cristiana
que la Asociación “(Aba’l ro
dé Colón” ha emprendido cu
todo el País, con el nobih i;, o
fin de levantar en los campa
mentos militares, cajillas, bi
bliotecas, centros de recreo ilus
trativo, teniendo todo ello por
divisa, la augusta sublimóla-1
de la Religión Católica Á ;
tólica Romana.
La obra de los Caball-mr d
Colón es doblemente hem-fi i->
sa: con ella se trata de ■: *
cer el alma, el cerebro y. ! c ■
po de los defensores de la Pa
tria y con ella también, se tra
ta de poner un poderoso dique
a la propaganda anticristiana.
Y la agrupación local de los
Caballeros de Colón ha can/).;
do como buena en este c so,
debiendo, el miércoles próximo
dedicar dicho día a levan! v •;
fondo de $1,200, por suscripción
popular, a fin de contribuir :
formar la cantidad de CV-.0,
000, fondo que se calculado
ficiente para llevar a Ó di,, t r
mino la labor cristiana que se
ha proyectado y de la q -
se tiene hecho mucho trabajo.
Hagamos un ligero p rar.
gón. La Y. M. C. A. asociación
protestante, ha podido levantar
en muy poco tiempo la enorme
cantidad de treinta y cinco mi
A LBERT STEÍNFEU) & ('O. j
Especiales en el
Cf e Á Al - íf-
De 6 a 9 de h, ;íce,!: e.
Sobrantes en Calzado de Señera $1.50
Buenas sandalias para muchachos 25c
Chanclas Tennis para Muchachas o Muchachos 55c j
Chanclas de Alfombra de colores 40c
Pañucfos con iniciales de Señora 2c
Encajes Valencianos, la yarda por 1c j
Vestidos de Gaza para Inafntes I¿j
Guantes de Lona para el Trabajo 10c
Colchas Blancas para Cama de 76 xB6 pulgadas $1.35
Vestidos Nuevos para Muchachos $3.25
Polvo para la Cara, ¿s 10c L caja por 5c
Portamonedas de mano de seda sl.lO
Calcetines para Hombre, negros o Blancos 12 >2 c !
Camisas para Hombre de Trabajo con cuellos 43c j
Tostadores Esmaltados, con ventilación 53c
Lanilas de lana, 60 xBO pulgadas per $2.30 j
Chanclas para Hombre, negras o tan sl.lO
Seda Torcida, de todos colores 1c
• Alfileres Para Sombreros con montaduras 1c j
Mecates de Zapatos para hambres, señoras y niños Se
Cintos de Vaqueta por 10c
Servillefitas de Papel Crespón, el millar $1.25
ALBERT STEINFELD & CO. ¡
¿ = -
RonstadtSramCa
¡ ¡j. • <h‘ p.-soc para hacer su
pvop .renda; ios Caballeros do
C: 'mí, <;:.e lmn organizado sus
v ’ . . ó.- tal manera econ »-
i: i :• :o!o gastaran eu igual
• \lo modesta suma de
ióon s de pesos, siendo
razones principales
pura t n herniosa diferencia,
la de que los encargados de ad
'íii Arar las capillas, bibliote
y demás de los católicos,
r. n u trabajo completamen
te gratuito.
ó. ¡Linas estos lugares de r>
o no son absolutamente pa
; íc( roldados católicos, sino
para t rios en general, sin lo
mar en cuenta de que religión
mar, lo cual bicne a ser una
obra mucho mas grande y ge
‘‘ m el fin de conseguir el
objeto deseado, se nombrarán
ponina t;í< caballeros de esta
ciudad, dando a cada uno una
• •le población, en la
«•-.mi h:<s '¡u . us solicitudes y es
-1 anos seguros que el pueblo de
Tucson, sabrá ayudar para esta
c ó), al o'ora que se llevará aca
bo el próximo miércoles, Enero
HE de 1918.
I - ; amos que cada uno y
•.ó.;,; en general depositarán
óbalo para tal fin, la canti
dad que cada quien pueda dar
será agradecida, ya sea chica
«VZ
81-SEMAINAL
Se Publica Todos los Miércoles y Sábados.
TUCSON, \RIZONA, SABADO, ENERO 26 DE 1918.
1. LAZARO GUTIERREZ DE LARA
i De este luchador socialista, 1
muy conocido en el norte de Me- 1
xico y en el sur de Estados Uní- j 1
ilos, en donde por más de diez i
años lia venido luchando a fa
vor del obrero socialista, nos
dicen, a última hora, que fuá <
fusilado en el pueblo de Sáric,
distrito del Altar, Sonora, pol
las fuerzas carrancistas que
t allá están de guarnición.
Mucho dudamos la especie ih*
aludida, pues no creemos que el
LA PAZ Y ELTRABVO WI N
El exhuberante suelo del es
tado de MiShoacán se encuent
ra. ahora más .que nunca, en
vuelto en el asfixiante humo
de combate. El Oral. Gordiano
Guzmán, prestigiado jefe re
belde, después de cruzar victo
rioso todo el territorio de di
cha entidad federativa, ha ido
i a rumia se con Félix Díaz a C r
ídova, Ver, conduciendo un va
lioso Convoy Militar, con lo que
el jefe supremo dei movimiento
restaurador podrá emprender
el provectado ataque sobre el
puerto jarocho.
Gordillo pudo recojer, en los
: pueblos y haciendas que recor
rí ó un gran cargamento de
granos, entre el que figura, na
da menos que 4,000 cargas de
arroz, 1,000 sacos de frigol, 2.0-
"0 icos de maíz, 3,000 cabezas
de ganado mayor y muchas o
tras cosas, con las que ha esta
do socorriendo a los necesitados
de los pueblos, en la inteligen
cia de que las mercancias o pro
\ iciones anteriormente indica
das, fueron quitadas a varios'
individuos que están lucrando
a la sombra del carrancismo y
YA C-3 VA
YA SE LO LLEVAN.
Y no pod a ser de otro modo:
vi popularidad-, factor impor
tante (ui los éxitos y en los fra
casos, le lian llevado derechito
a uno de los lagares hoy por
bey más honroso; el joven don
Antonio Coenen, Ji\, muy apre
i ciado y querido en Tucson, ac
, tiuíl mente Gerente de la impor
! tente Casa Sucursal de Cable
! rón Hermanos, lia sido llama
i do para el día 15 del entrante
mes de febrero se presente ti
' ocupar su puesto en el Ejército
i Nacional.
Con motivo de lo anterior, el
! joven Coenen ha resuelto dar
salida, antes que nada a los
magníficos discos para foiío
: gratos con que cuenta la casa
¡por él regenteada, pues dice, y
¡; con sobra de razón, que su ma
! yor sentimiento sería ver que
' otras manos y otras personas
| tuvieran la fortuna de vender
! los discos de referencia, entre
j los que se cuentan magnificas
: piezas y alegres cantos.
Oreemos, fundadamente, que
[Antonio logrará su objeto l la
venta de los faiposos discos, de
los magníficos fonógrafos, de
j las clásicas o populares piezas
.'¡de música y de los mil articu
' los con que cuenta la acredita-
Por rños hemos estudiado las necesidades de los Ganade os y Agricultores. Hemo crecido con esta comuniJad y
nos Encontremos hoy en CONDICIONES DE SERVIR A USTED MEJOR QUE NUNCA.
1 RICARDO EON3TADT.
Lie. de referencia haya tenido
la peregrina idea de pisar, eu
los actuales momentos, suelo 1
mexicano, salvo el caso ule que
por malas artes haya sido lle
vado a Sonora, sin su pleno
concent i miento y manifiesta vo
luntad.
Procuraremos averiguar lo
que sobre el particular haya,
'con el fin de ratificar o rectifi
car esta noticia, que esperamos
no resulte verdadera.
que en i ñas cuantas semanas si
¡í i m-iiaiecado, bonitamente
algunos miles de pesos.
' Entre Uruapnn y Mor día,
i ••obl:>. ciones pertenecientes al
mismo estado, ed trea de posa
j.u-os i’u-' detenido por una fuer
za rebelde, haciendo que la es
i •o I .' rni-'-ra a los insugentes,
permitiendo que los pasajeros
neutrales continuasen sus inmi
no, jk-jo an.t-s advirtiendoles
que avisen en los pueblos a don
■ ¡le van, que se abstengan de ha
cia- uso del tren, por que si se
insiste en ello no se responde ih
futí ras desgracias. LO3 pasa
jeros trocieron cumplir con
lo pedido.
Las fuerzas surianas se liar
reconcentrado en la en » ,il de
■Córdova, Ver., con el fin de q”e
bajo id mando ib l'Gral. Félix
Díaz se emprenda el asalto y lo
ma del puerto do Veracruz.
La guarnición de este puerto
lia pedido auxilios a Carranza,
quien dijó que por lo pronto ll
era imposible enviar soldados,
porque la fábrica en que los ha
cen en Guailalajara, se había
quemado. ¡
da firma de los Srs. Calderón,
para irse después muy tranqui
lo a preguntarle al Kaiser có
mo amaneció;
¡MATRIMONIO
ENCINAS-KELLNER
1
: j Ayer, a las 10 de la mañana,
ion el Templo de la Sagrada
Familia, contrajeron matrimo
!nio, el recomendable joven Lu
cas L. Encinas y la guapa y ilis
tinguida señorita Dolores Kell
■ 11er, habiendo sido padrinos de
, hi ceremonia, los Srs. Ramón
1 Ahumada y esposa, asistiendo
tal acto de referencia muchas de!
i las buenas relaciones con que
■ las familias de los contrayentes
i cuentan.
! Después del acto religioso los
nuevos esposos fueron cordial
mente felicitados poy sus amis
tades, siendo estas galantemen
‘ te obsequiadas, haciendo, para
tal fin, un buen rato de baile
• que dejó muy grata impresión
■ entre los concurrentes.
¡ Y esta joven y gentil pareja
ve realiados sus ensueños, ra- j
zón para creer, muy fundada
. mente, que la dicha, el amor y
i el contento, serán inextingui
-1 bles en el nuevo hogar.
; J
“El Tucsonense” solo ralo
25c por mes. Ordénelo hoy.
— I
-25c POR MES\(
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
NIETO DE RODILLAS
ANTE EL CAPITOLIO
•
El trágico hacendista Rafael :
■ Nieto, aquel que al lado de Ca- 1
> rranza ha dictado leyes atenta
» t crias y arbitrarias en el ramo i
de hacienda, se encuentra hoy <
> en Washington, población a la i
que fué con el fin de rogar al
- Sr. Presidente Wilson se sirva
s disponer lo que convenga para
que a México puedan ser, de
esta nación, introducidos los ce
I reales que tanta falta están ha
ciendo allá en estos momentos
| en que el pueblo, olvidando la
nación del trabajo, tanto por
haberse dedicado de plano ai
“glorioso” ramo de la guerra,
cuanto por no contar con las se
guridades requeridas para el <
[ mismo, mantiene los campos es
cuetos y sin una espiga de tri
go, que dorando la ancha saba
na mexicana o tapizando las
fértiles vertientes de los con-
! trafuertes, ofrezca, como en 1
otros tiempos, “Cuando Dios 1
quería”, la gloria de la abun- 1 '
tlancia y de la bendición.
Después de muchas súplicas ¡ ‘
, Nieto ha sido oído por uno do '
las empleados de estado, quien
poniendo en conocimiento del
superior la petición del lláma
lo gobierno mexicano, ha di- (
cho clara, terminante y fría- 1 }
mente, que se puede permitir a
México el que lleve de aquí cero
ales, con la única v expresa con- '
dicion de que se de cuenta clara j j
y detallada del consumo, el que ¡
debe ser hecho directamente del f
gobierno para el pueblo, sin ¡ll- j j
' termediarios especuladores que j
son los que han venido lucran-j
do con las miserias y las pobre- ¡
zas de obrero lesionadlo grande- j j
mente.
j Y aquí están supensas las nc-1
gociaciones, por que Nieto no
[ llevaba, según dicen autoriza- (
eión para ofrecer tal cosa, debi
do a que el gobierno ¡h* Cari an- (
za 110 puede ahora encargarse (
de la venta de cereales, tanto
• <
; por que se ocupa en la instala
¡ción del Banco Unico de Kmi-jj
sión, cuanto jior que los asuntos j -
. de Representación extranjera
1 y notas diplomáticas de gran
trascendencia, absorbe casi to
do el tiempo de los señores go-;
> bernantes, quienes han declara
do que la revuelta en México,
va terminó, y quo Villa. Zapata,
1 Canuto Reyes, Félix Días, Es
i.pinoza Peláez y otros mil fne
‘' ron juzgados la semana pasada
■ j en Zacatecas, por un Consejo es
1 pecial de Generales a cuya ca
j beza se encontraba el propio
i Sr. Carranza, y que en esa Jun
ta se acordó: Franchón CL. j>or
traidores, se delcaran fuera de
la lóey a los que encontrándose
con las armas en la mano, ha
' gan labor hostil al Gobierno
1 Supremo del País, debiendo ser
¡ pasados por las armas todos lo;>
> ( comprendidos en la fracción. 1
, Dese a\ iso del presente a los! j
Comandantes y Jefes de Desta
’ cementos.
Dentro de unos días sabremos
si Nieto consiguió lo peiljdo, to
que entre otras cosas debe sor
► resuelto después de.la promesa
formal de que los cereales bo- 1
PERIODICO OE INfOmriQii Y VARIEDAD
rail efectivamente para el pue
blo trabajador.
Como se conoce que estos se
no es carranclanes no tienen pu
dor al arrodillarse para pedir
limosna: que siembren los férti
les campos mexicanos, que los
ejércitos sean dedicados a culti
var las tierras, que se den ga
rantías i>ara que los labradores
puedan arrojar el grano en el
olvidado surco que haya protec
eión para el capital, y entonces
no sólo México no necesitará
pedir nada, sino tendrá para
ofrecer a los pueblos amigos,
obteniendo con ello el aprecio
moral y la utilidad financiera
que de tan brillante negocio tie
ne, incuestionablemente, que
resultar.
L.a contribución que usted
haga al Fondo de Guerra de los
Caballeros de Colón, por peque
ña que sea, tendrá mucho que
hacer para darle a los soldados
lo muy necesario—que es re
creo, buenas amistades y sobre
todo el cuidado espiritual, lt
BAILE EL DOMINGO.
Con motivo de la iniciación
de la Sra. Margarita Bacon co
mo miembro de la Logia Princi
pal de la Sociedad “Mexicana-
Americana”, se dará después
de la sesión ordinaria de dicha
logia, y como un obsequio de la
referido Sra. Bacán, para los
socios de la Agrupación, un
Baile al que han sido invitados
los miembros de dicha Socie
dad.
PREPARATIVOS
RISUEÑOS
La Unión Fraternal de Ayu
da está haciendo todos los a
rreglos convenientes a fin de
dar, lo noche del sábado 9 del
entrante mes de Febrero, un
gran baile en los salones de la
Alianza, con el objeto de levan
tar Fondos para los enfermos.
Sis
La más fina, la más perfecta
que produce un molino, que
usa el mejor trigo que se pro
duce.
Vi (le l¡arril-$3.40
Va de Barrll-$1.70
Garantizada por todos los
Comercios y la Compañía
Kagle Milling Co.
- Vííjß Al O
''Siringo, Muy
j rico
! Sneo de 70 ibs
r r - f - *
e?jLí 4 o
Hat ¡-aniera.
Te'ófono No. 4. I EL fUCSOLEMS
F. S. MORENO. Propiet; v.
■■ 1 ...
Entered as second class matter &t t*.e postc.fíice at Tac.
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en ... oficina de
Tucson. Atizona Abrí! 9. 1915, bs.jo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SAI ADOS POR 1
PRECIOS DE SUBSCRIPCION"
Por nn Mes -2
Por seis mes--.s ’ ~ sl.
Por un Año 2. ..
Los pagos deben hace; se iaíariablemence ; ntador
Para precios de anuncios diríjanse ala ' Núm lli /■
Stone al Sur, o llame ai Téicfono Nñra. 902. *
Ko se publicará ningún remitido que r . em ’a flrr
autor y nos e devolverá ninguna, "innue no • ;. vv ¡¡
pendencia debe 3er dirijida al “Tucsonense”, Tn< Arirona.
<DÍ^^ L% G
INTERPRETACIONES
CARRANCISTAS
En vari as de nuestras pasa
das ediciones nos hemos ocupa
do, con carácter informativo,
de las depredaciones llevadas a
cabo en Sonora por los yaquis,
y en todas ellas, en las informa
ciones, no en las depredaciones,
hemos fustigados los actos bau
dálicos, cuando así lo son : nun
ca hemos aplaudido los asesina
tos ni los robos, le*, incendios ni
los rapte;, por que concede 1-
tes con nuestra idea de evolu
ción razonada, no cuandran
talos actos depravados en la
conciencia de los hombres de
buena voluntad: somos o hemos
sido partidarios de los revolu
cionarios cuando estas crista
lizan las sublimes aspiraciones
de las colectividades que las
llevan a cabo con objeto de bus
car, de este modo, su-mejora
miento social, económico y edu
cativo.
Si es verdad que los yaquis,
obligados por las bárbaras dis
ÍQUL NO Lg •.\I RE LA IDEA en la ca- ¡
besanue Usted hay::Jara a AMERICA A GA- I
NAR LA GIJLK k non dejar de usar su auto
móvil viejo por no . íurair gasolina. El uso de
su automóvil avu -a INDUSTRIA. Ahora,
la INDUSTRIA es : buen Pir-ióo v tiene que se
í?uít alel inte a. el MUNDO ESTE EN t¡
i GUERRA. |j
ECONOMIZ ; ['GASOLINA. No la d - j
rrame. No deje motor andar cuando su <a -
reo este pira <o. 1 : isu carburador en peí fe io
ajuste. No deje s. Esto es lo que el Tío
Samuel desea. j
ISEA ECONO IÍCO con la Gasolina. !
Dick Harding.
Los \ arios M l 'vs 0\ ERLAND son les j
mis economices en C Hinieo de Gasolina que I,
cualquier otro aut i! manufacturado. %
El O VER úND esta ayudando a !
Ganar la Guerra.
Ahur. GASOLINA. ¡ :
Sea ECONOMICO. i
► ji!
Compre m OVERLAND” f
* 1
Tucsoe Overland Co. i
1 p i!
Calle Broadway y Avenida 5 Telefono 940 Dick Harding
TE ATF O URICO
—
i posiei; ! > Calles se lian le
l venta u armas, verdad es,
y io,i; i i os muy a tiempo
í— ‘ b *• dios injustificados
deben s r condenaddfe, y por e
" jilo cond Mimos la heeatómbeVle
’r a Gi; rea de Guaymas^
1 , v 11 i■ - ‘.tro perecieron
- '<'■ cnemig- s de los
yaquis, ■ td ' ios o neutrales
a la campaña que se li
hra r!! ' - por el resurgí
¡ m! id ;! d_m . amplias liberta
< le.-; con 11 >. ir. ei onales, vilmente'
pyrote;¡< ¡ por los actuales ea-'
( ciques que dominan aquellas re
t giones, t aemos perfecto dere-'
, c ‘bo para : gar los actos de los
conten !?• -, ya sean los lie-!
vados a t J*o por la facción ca- j
rrancista, ya sea los realizados
, por las distintas partidas rebel
des.
• Y p< :■ ■• -o es dolosa la inter
] relaciones que los cuatro gatos
garran cié tas que tenemos por
'■•star, regiones han dado a nues
ra r.n: : : con rcápecto a los
.. -i •
.• ; i■ o que nosotros
‘EL TUOSONENSE”, SABADO, ENERO 26 DE 1913.
tenemos a los bandidos, que
p'udimos y alentamos a los
dios que gozamos con el su
:.ii uto del proletariado, y
1 mentiras más, capsiosas y
¡mente mal intencionada.?.
Lo Srs. Carranclanes, noso
no aplaudimos los asesina
por esos hemos pedido el
istigo de los criminales que
icsinan boy en México por so
oel derecho de llevar, sobre
oseo jarano mugroso, una á -
uila fundida con el oro de los
cálices y de las custodias roba
das a los templos católicos; por
¡esos hemos pedido el castigo de
I los qup-fusilr.il sin formación de
¡ causa, de los que violan misera
i lilemente a las ‘púdicas bellezas
¡ dignas de mejor suerte, a los
que asaltan los trenes robándo
se todo lo que en ellos va y de
jando a los pasajeros, o muer
tos o en “trapos menores”; sí.
ayer, hoy y mañana, y mientras
nuestras fuerzas nos lo permi
tan, pediremos el castigo de 100
bandidos, no importa que de
nominación personalista lleven
estos o que banedera de partido
o de gobierno levanten: los ban
didos son bandidos y como ta
les deben ser tratados.
Emplead, ilustres y nobles e
n migos mulios \ ás hou'Se.s
I para deferí ¡m* a. 1 pobre viejo
i que tirita de miedo, de frió,
de espanto, viendo que se apro
xima la fatal predestinación.
Ahorre unos cuantos centa
vos para el Miércoles y Ayude
al fondo de guerra de los Ca
balleros de Colón. It
Deseo un sastre, hombre o
iijer que pueda hacer toda
■ ase de trabajo, empleo cons
’Titc Diríjase al Núm. 250 Ca
! ■ Congreso al este. tf
> EL VERDADERO
PATRIOTISMO
r “Cuandola Patria amenaza
da por los azares de la guerra
. se apresta a la defensa y llama
. a sus hijos para que acudan en
1 su auxiiio, debe desaparecer la I
? odiosa división departidos po
. Uticos; para hacer lugar sola
v mente al gremio de “ciudada- !
_ nos. ’ ’ /
s Una guerra os una época «le |
. pruebas, de sufrimientos, de j
r abnegación- Durante ella, solo
¡? se debe tener en cuenta una i
■* dea: LA DEFENSA NACIO-;
. NAL; solo se debe contemplar
s una estrella: EL PABELLON,
s Si la idea de la defensa nació- 1
. nal no domina en el ánimo del
. ciudadano, no merece ser lia- :
. mado como tal y se constituye ¡
en patria: si la estrella lumi
s nosa de la gloriosa enseña de I
- la Patria no es el punto de vis- 1
¡j t‘ a del ciudadano, éste es un mo- i
. así ruó.
, La Patria es la personifica-!
) eion de to<lo lo que existo de i
. noble, grande y sublime para
. ej hombre. Es el conjunto de
leves que nos dan libertad y ga
rantías: es el iiedazo de t'O-ru
? ño donde vimos la primera luz;
) donde, cuando chiquitines, acu- i
i, dimos de la mano de nuestros ji
. padres, yá al templo, donde im G j
dieron las primeras ideas d«d I
poder de DIOS, ya a la escuela ¡
- donde adquirimos los primeros
í rudimentos de la INSTItI’C- 1
- CION.
t La Patria encierra en sí lo- I
dos los afectos buenos, todas !
j las aspiraciones nobles de la
x humanidad. Luí hombre sin
. Patria es un imposible; os un
mito. Todos tenemos Patria, :
porque todos tenemos HOGAR,
■ ia Patria es el Hogar; es la ■
familia, es el ciudadano mismo, i
¿Quién es aquel que no ama I*
a su Patria ? su bogar? Quién vé
con desprecio a su familia y a
jlas í¡‘adiciones de sus mayores? \ 1
i Quién no ama asu Patria ? ¿ i
; Quién no siente latir su cora- ¡ i
jzón con noble orgullo cuando ji
contempla su bandera, o escu- i
cha los aires marciales del !
| Himno Nacional ?
i Ties si la Patria es lo prime- j
jro para la vida del ciudadano,
¡no debe éste con pretexto de
admitir difefencias, o rencores,
o malicia, hacia ninguno de sus
j compatriotas- Debe diferir to
| das esas pequeñeces para cuan
¡ do el peligro baya pasado.
¡No mexicanos! no olvide
mos todas estas cosas. Seamos
primero, ciudadanos. Es decir;
tengamos presente a nuestra ;
Patria antes que nada, y sepul- j
temos en el olvido nuestras
rancias ideas de partidos po
líticos, en esta hora de cVisis
para nuestra amada Patria—
El Nuevo Mexicano.
Lea “El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
¡ SEIS CARTAS MUY
IMPORTANTES.
En nuestras oficinas han si
do entregadas las siguientes
j cartas, las que pueden ser reco
| "idas sin costo alguno por los
¡ interesados, que son los Srs.
j Librado Corrales, Agustín Gu
tiérrez, Arturo Madril, Euse
; bio López, Ramón Leyvas y
i Sra. Albna Núñez. T D-5
I .
Tsicson Auto Co.
Antonio Camacho, Prop.
Toda Clase de Reparaciones
en Automobiles, Ingenios y
Maquinaria de Minas.
Especialista en Instalaciones
de Bombas.
Vendo Bombas de f 2da Mana.
Garantizo Satisfacción-
Calle Cushing, al oeste
Cambio de Programa Diario— Solo 5 C i
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A V~Tr
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MECHANOS CON MAS CONSIDERACIONES
Ns Neoesifa Usted DIÑE
• para obtener un buen
¡m, ¡Mura o Arado
O cnabpiGr otro artículo de nuestro extenso surtido,
i D'! .VE" ,iste<l establecer su reputación de KOI
¿iDO y cumplido, y con gusto le exte .deroni,.-
i CREDITO LIBERAL
ny U.-le.l a venios, seguro de que le tendrá e ,
S;)lo manejamos efectos escogidos y garantizados a pr -.
(ios moderados., A TODO MUNDO se trata con la
cortesía. '
He R Ronstadt Ce.
NGó Joyería y fíe/ojer
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur, No. 80 P. O. En
Si > j está descompuesto, y quiere que quede -
i* ; iv *; U ■ traerlo a nuestra casa inmediatamenl:
¡h Vuo :, ; ii¡anuíatura de alhajas, a precios reduci.
GODO TRABAJO GARANTIZADO.
....
! Anzona CANDY Fació
j EstPrnos en posoción de ofrecer dulces do la mejor caUdad a pweir
* lueiite oai atas por mayor, asi como al menudeo, faciendo nosetro^
todos nuostros dulces diariamente. Dulce de Cocahuata y do Coco
I Ura. DuJ.*- o-c frutas a uOu libra.
- : W XUFBTROS E3CAPABATES Y HAGANOS UNA VT^I
¡j -- -- NEVADA Y DULCES DE TODAS VLA'r.
Calle Meyer No. 107, al Sur,
! s S I-iores O. 0. Vacuos
ORES Y VAZQUEG
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS.
La nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a pe
cios sin oompetenoia
Estafas, B: rebles, Relojes, Joyas, instrumentos de M
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas ó
.fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
, TGz?G ración Pronta de Bicicletas, Armas y Mueb
a iib&TAMOS DINERO sobre toda clase de pren ~
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tuceon, Ariz.
Columbia
Los M ejóres
Discos Nuevos
del Mundo
CA-'lmW
HSucs. Inc.
SUCURSAL ¡
“La.Uníoa Casa Mexicana
de Música en Tucson.”
240 Calle Congreso, al Este.
A. COENEN, Jr.j
('ertnte !
í
i
A LOS REUMATICOS.
| Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box
1317—José Díaz López.
“PURE
FOOD
STOPG 5
TODA CLASE DE PRO.
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se entrega a Dogiicilio.
B. C. BRICHTA, JR.
J. B. FERRI
LA TIENDA MAS Bü:
j OO a* Meyer No. 11 si .
i-T -
COMPRE
AHORA
Bicicletas nuevas y Vi,
da mano de todos p¡-,
Estoy en posesión d. • . r
toda clase de trabajo de ¡ ¡
mera clase y precios j.¡ ,
bles.
Vendo ¡
convencionales.
amilana ¡
COUNUDC-
Calle Congrego al Este
Número 272.
Hablamos Español El Año de 191? 1
Se Fee—Adios
Notó usted a las 12 de la meto, al despedirse el año
de 1917, las detonacfames de ornas de fugas y silva
nos, que no todos estatoa de cnerdo, algentes cemén
narón a despedir el afio vféje «Cutes de tleMpo y otros
después? Esto sucede cuando fas relejes no se hayan
de«aeuerdo. Muehas veees cSsee atfircrfes cuentan
mucho en estos (fias de greca progreso y actividad.
'Asi es que es necesario croe mande arreglar su relej,
yo me hayo en posecicm de ofrecer al público mis ser
vicios en este ramo, eontsendea cea auetos afies de
experiencia y todo nñ trabaje le gamxtize, asi come
mis precios son sumamente modelados—en mi taller |
el buen trabajo le costará a Ud tanto cerne el infe- I
rior en otras partes.
P. M. ELIAS I
' ' ' 1 1 —. l . ■ .i ni " * a,Ba ~ a ?n ,^!T^!9)m99RS!Kaß
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de les Niños.
Avenida Stone Núm. 159, al Sur.
Telefono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 a 12 a- ra. y de 3 a 6 p. m.
, Residencia — 723 North Tbird Ave. Telefono 1072.
De. WM. L KINGSLEY
Especialista en Enfermedades de
OJOS. OIDOó, NARIZ T
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte,
Residencia— 94s Avenida 6 al Norte.
Telefono 479.
10 años de experiencia en Londres,
Berlín, París, Viéna, BucareSt y
Constantinople.
Lie. C. O. BUSTAMANTE •
Oficina: 38 N. Cliurch St.
Apartado Postal 964.
Tu eson, Arizona.
■
ANTONIO ORFILA
ABOGADO.
Cuarto 607 Chauiber os Commerce Un.
ioJ South Broadway, Los Angelas, Cu.
Leyes de Minería y Corporaciones 4e
México y Arizona. Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
TODA CLASE DE TO&DOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
¿,-iíbtertas de Asientos de AutMMTi
io- a Precios Razonable»,
r. F. JIMENEZ. Manager.
Núm. 27. Avenida Sexta, al Sur.
No. 27. Avenida 6a. al Sur—Tel. 888.
Tucson
i? idertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
Servicio de Día y Noche.
Tel. 703 Avenida ¡j.cúe al Sur, 284
i P. ¿amacho j
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
OLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES TRABA
JO GARANTIZADO Y A
■ y ios SIN COMPETENCIA.
V-diñen Autos de Segunda Mana.
AIRE LIBRE.
LES ADOBES DEL MUNDO.
Csanvaiaento S u Agustín No. 44
1,,. w „-,,i C„c vü.Vmt ■. J. C. Beyes.
f ai i 'o«u¡uÁai.t«\ i'- S. Moreno.
!>,, Ccn-.-ji'.D, Angel Castela».
T-.HOr.TO, Juan B. Franco.
.•i-,,-k. Amado Gota Robles, lli 8.
oficina Je ‘‘El Tuesonense.”
V<--s.’ou>Primer Jueves .lo cada mea
ti. A. JACOBS, Ensayad»
Oro y Plata —W***
Cobre -
Plomo
Precios Sobre Otro. Metales a Pedid»
TELEFONO 130 N-E
No. 34, CALLE MAIN. AL SUS. ?
MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Clase de Construoeiés.
Núm. 33, Calle McCormidk,
al E3te, Tucson, Aria.
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tiii-sonense.*’
Teatro Rima
IHE m] COLiIGT
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Grana -
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. Toda la enseñanza se da
' en Inglés.
Clases noeturas para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
Tinjaigrafía, Mecanografía. ¡
Precies Moderados. i
Tucson, Arizona.
i. ,ii :.-ai«Lnu n ... i. . * ■
¡La Gran
Novedad del Dia!
La Lusa Studio cada día mejora
«s trabajos notablemente; hoy cuet- I
ta cor loa aparatos nás modernos, ;
c«n loe enalea puede tomar retratos
d» día y de noche, perfectamente
Mea acabados. Especialidad en re
tratos de Novios y Niños.
LA LUNASTUOIO i
- j
ESTATUAS.
'
Traemos c<»nsiantem«nte ur. 1
gran surtido de artículos rali-!
fríosas; vendemos estatuas do
Santos en abonos y a precias
muy cómodos. No dejen de
comprar velas, rosarios, libros 1
de oir misa, medallas de alumi
nio, plata y oro, de diferentes
santo». Tenemos también artí
celos de eseritnrie y para es
cuelas. Oíd Misad en Beok Store
Arturo Carrillo, Prop. en se
guida de Catedral. tf.
~ i
RAPIDSHOEMN6 i
—Teléfono 732
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
' Servicie a Domicilio.—Ave
i | nida Stone, Número 126.
Trabaje Garantizado.
Apartado Pealad, 11.
Tucson, Ariz. I
jCM J. VELASCO
Avenida 5 y Galle Broadway
Espenéie da Acassaries
da Automalilas
Gasolina y Acaites.
1 Unte I» UintH Sanfi.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, ENERO 26 DE 1918.
%DE INTERES A LOS CATOLICOS '
IGLESIA CATEDRAL
Horas de Misa, —Domingos y Fiestas de
Obligación
J Primera misa, a las 7:30 a. m.
I Segunda misa, a las 9:00 a. m.
| Tercera misa, a las 10:30 a. m.
I Rosario y beudiciún, a las siete <le
' la noche.
| Entre semana, la misa se dirá a las
i siete.
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS:
| Días festivos, a las siete y diez de
I l * mañana.
Entre semana, a las siete de la ma
nan-» y Rosario todos los días, a laá
J siete de !h noche.
jj Entre semana la misa será a
¡ las 7 de la mañana; todos los
| días Rosario y lectura a las 7
I p. rn.
' SANTORAL
Enero 27, Domingo—Septuá
¡gesimo—San Juan Crisóstemo,
'obispo; Santa Angela de Mori
jei, virgen y fundadora y el I'.
* Francisco de San Jerónimo, car
'ínclita descalzo.
| (Desde hoy, hasta el Sábado
II Santo, inclusive, la liturgia d->
la Iglesia pone paréntesis a sus
santas alegorías, omitiendo el
“Alleluya” y el himno “Glo
ria in excelsis” de la Misa, y
usa los ornamentos morados
para llamarnos al santo recogi
miento y a la penitencia por
nuestros pecados, a fin de ce
lebrar después con más alegría
la Festividad de la Pascua.)
Enero 28, Lunes—Santos Pe
dro Tomás, obispo y mártir,
carmelita; Julián, obispo; Tir
j so, Flaviano, Leónidas y com
pañeros mártires
! Enero 29, Martes—San Fran
, cisco de Salas, obispo y funda
jdor—Santa Redeundis, .virgen
y mártir y la V. Leonarda del
Santísimo Sacramento, carme
lita descalza.
Enero 30, Miércoles—Santa
Mariana, virgen y mártir—San
Lesmes, abad y el V. Hermano
■del Niño Jesús, carmelita des
!calzo.
VOTO DE GRATITUD
Las atenciones recibidas de i
i nuestras buenas amistades con;
j motivo de la muerte de nuestra!
(hiji’ta Elvirita, ocurrida el día'
¡2l do os corrientes, nos obligan ¡
ja una eterna gratitud, razón e- ¡
1 lia por la que en estas líneas así
j loman i testamos, esperando po
der recompense!- tan valiosa ac
ción, con todo cariño y buena
vomitad.
1 Tucson, Arizona, Enero 25 de
1918.
Eduardo Dobson y Esposa, i
SE TRASLADO
LA MEDERERIA
Nos es grato poner en conoci
miento de nuestros numerqpo-i
j amigos y marchantes, que he- j
jinos trasladado nuesro depósito
,y expediendo de madera, de la
1 Avenida sa. en que estuvo esta
blecido, a la casa Núm. 430 al
Norte de la 6a. Avenida, lugar
en el que seguiremos atendien
do, como siempre, las órdenes
con que se nos favorece, en !a
inteligencia de que el surtido
jha sido ampliamente dotado de
.toda clase de materiales de con
strucción, los que vendemos a
precios sin competencia..
Tucson Lumber Co
Tel. Núm., 237
M. M. Montijo, Gerente
ENFERMITO.
Un niñito, hijo del Sr. Ru
perto Figueroa y esposa, se en - \
cuentra, desde hace días, pos -¡
trado en cama sufriendo un,
fuerte ataque de pulmonía, de! I
que parece mejora un tanto 1
! OTRO CLUB MAS -
’ ¡ ESTI:', Ed DE &LÑQRITAS
Elegantes invitaciones han
sido expedidas por un nuevo
> club, con e! nombre mov signi
ficativo de ‘‘Club Simpada'
* compuesto eiiímTinema d> < u.i
pas señoritas »barata -ciudad y
, liacen saber <¡r > -1 próximo do
mingo en la residencia de las
¡ Señoritas Aurelia y ilermií.in
Bustamante, tendrán su prime
¡ ra reunión o sea tertulia, la cual
promete ser muv divertida.
J El nuevo club ha electo su
i mesa directiva, compuesta de la
manera siguiente: Aurelia Bus
tamante, Presidenta, Juana
Elias, Secretaria y Herminia
Bustamante, Tesorera.
| Comité de Recepción—Car
inen Heredia, Beatriz Burriicl,
Enima Regeser y S -sana Ríos.
('omite ('•;■ < ib-sequio—Anui
da Elias, Herminia Bustamnn
te, Juana ;\nc i- Juana jOlias,
Lucrecia Pare.d •. Adela Varal
zuela.
()rdeu—-Virgini-: Keilner.
Bastonera—Tibie Olivas.
ENSANCHAMIENTO
DLL NEGOCIO
El populaT caballero don Car- ■
los J. elasco, que tiene esta
blecido en la esquina de las ca
lles Broadivay y Avenida sa. un
expendio de gasolina y aceites,
l a aumentado considerablemen-'
te el surtido en su estableci
miento, obligado por el gran
consumo que lia venido tenien
do de todo aquello que a auto
móvile se refiere, como llantas,
aceites, gasolina, depósitos pa
ra agua, ecL, ect.
Y no podía ser de otro modo,
dada la actividad del Sr. Velas
co, quien sabe poner en prácti
ca sus conocimientos en dicho
ramo de comercio.
VISITA NEPTUNIANA.
ó al fin la lluvia llegó anoche
rociando lim•: ruru.-nte los le
ichos y las calle-; da esta ciudad
jque tanto ti» ipo hace que no '
i recibe uno de esos baños salu- :
¡dables que purifican la atmós
fera y limpian la población,
i La lluvia no pasó de ser un-,
i ligera llovizna que no lia sido
i suficiente para higienizar el
; pueblo. i
Si su hijo edí !ii(*ttaii(lo sus
! servicios a su Patria, pierda
Ud. cuidado, que donde quiera
que esté los Caballeros do Po
dón velarán ; or el y lo fortale
i zerán en el peligro. tt
Similla de Cebada Limpia
¡aproposito para s labrar.
jßonstadt Grsin Implemsnt
Co. Sucesores
Pace Hay & Grain Co
tí Ricardo Ronstadt
1
BOTICA DE LA
6te Ave.
Esquina de la Ave. Sexta y
Avenida Tule.
Bajo Nueva Gerencia.
En esta droguería encontra- ■
rá usted la medicina que ne
cesite, a-a como los artículos ’
de tocador <|ue le sean favori- ■
tos.
Especialidad en preparación
de r<*cetas y entrega rápida
. de las mismas—Precios mó
i dicos. *
! te ise le hace lejos nuestra
j Botica, recuerde que lo está
¡ tanto como usted del Teléfo
-1 fono.
TITO FLORES, Gte.
i Teléfono-No. 260.
El mu - • lermcsd y Asrcáshls en !?Ciuded
Carr«bid üe Programa Diario con Gran N ovéde&
ADMISION 15 CENTAVOS, i ndüycüdo en estes precios las ct'Li: Hípicas? de ia gi erra
| T'cairo BroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR ®
ESTA NOCHE POR ULTIMA VEZ
SQNIA MARKOVA
La Noble Artista Rusa en
I __ “TH7 PAINTED MADONNA’*
; l‘P? ola Peden clon de la Mujer de 1918. escrito
íj por George M. Scarborongh.
TAMBIEN UNA COMEDIA COMICA.
1
e las MEJORES PELICULAS DEL DIA.
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
ITiños de ríenos de 14 Años 10 Centavos,
i
i Tucson OPERA ~Hoiis|f
j
! LOO ULTIMA VEZ ESTA NOCHE
FOX IíiDBIES EN
“ALADDIN AND THE WONDERRUL LAMP”
E' , ..a es una vista de mucho Misterio, romanza, enlazada
tanto para el agrado de las personas mayores, como
para los Niños.
_
jj Ssaracario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
¡’l negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
¡¡arta el limite, siendo que este dentro de los
.jj métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
•jj The A rizona Natío nal Bank
¡I
Miembro del Systcma de Reserva Federal.
Maquinas Free é£k
AÜSNOIA .EXCLUSIVA.
Lh. máquina que por su fácil manejo
y sus muchas aplicaciones merece en \jJ|P - vZ PM/0
r.-.tes momentos ia dírtinciin mundial WV
Condúiones libiyrales le serán mani- Va
fastades por nuestros agentes, para los v. \ \ i
cuales solicitemos la atención dol pú- 'ijt Lp\mS ! \ i V
Habiendo recibido en e te lugar una
gran cantidad de máquinas “Slnger”,
‘n abono de nuestra inmejorable BftiürJ HBH
“rK¿'£”, crtrnos resueltos a fin de .-7 HHpBH
lacer campo a nuestro gcan surtido, a rnj¡¡ s¡mh
tenderlas a precios reducidos oen abo- g-A. \ I
FIJEITS3 en NUESTROS FOLLETOS. | Sj!/|Tw\
.ANDRES R. FRANCO, ll¿W
Oficina: HOTEL TUCSONXA.
j BOTICA DE MARTIN I
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS Q JE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
i>i ug Ccmpany
i Calles Congreso y Church Teléfono 29.
• ■.. - , |
LA TitMOA CE CALZADO DE
CHAS. YÁjCIMQWiCH
Ei el m«jor lugar para comprar sus
sapatos, por se: ae utitmos estilos y
orei-ios tnar- bajjs asi como el de
parta mentó de reparaciones es uno
de los iueiores en esta ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWTCH. Prop.
CaUe Meyer, al Sur. No. 101.
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur
Todo Trabajo se Atiende Con Pron-
titud.
Reilly Undsrtaking Paríais
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenningtOL y Driscoll
S. P. Market
J M. ELIAS, Prop.
Toda Clase de Carnes Frescas y
Aves de Corral. Pescado y
Ostiones en su Tiempo.
Jamón, Toslno, y
Choriso Mexicano.
SE ENTREGA A DOMICILIO.
Telefono 523 J 215 N. Sixth Ava.
PEOPLE’S
Meat Market
i
Ala.anoro M. Bitas. Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CIASES POR MAYOS T
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carne*
Saladas.
Se Toman Ordenes y se Bntregw a
Domicilio.
Teléfono 126 21<f E Onagres*
El Tuesonense solo vale 25e
i Ordene que se le deje hoy. IMPORTAN! T ;
;
A Nuestros Subscrito! : . ;j
—, íl
!¡
Tenemos vivos deseos de es- i'
tar en contacto directos con
nuestros subscritores y para e-
Uo h iuor, comisionado a nues
tro Redactor, |
SR. AMADO COTA ROBLES
|
Quien desde la fecha se
:
ha encargado de la Adminis
tración de este periódico y por
lo mismo con todo lo relaciona
do a subscripciones, cobros de
ella ect. ect.
Tucson, Arizona,
Enero 23,1918.
L- ■ : - ’J
Noticia a los Consumidores
de Agua.
La ordenanza No. 457 requiere que todas las cuentas
de agua deben de ser pagaderas en los primeros 10 dias
de cada mes. por e! mes anterior.
ESTA LEY SE LLEVARA A CABO SIN EXCEP
CION NINGUNA COMENZANDO EL 1 DE FEBRE
RO DE 1918.
Si usted no ha recibido la factura de su cuenta, favor
de llamar a la oficina, Telefono No. 1244 y este seguro
que esta pagado. Haciendo esta podra usted evitar la mo
lestia de que le cierren el servicio de agua y el resultado
de pagar cargos especiales después.
CUIDADO CON McCORMICK
Esto es el tiempo que el Sr.
Lorenzo McCormick, encargn
tl«» de recojer los perros que* no
pagan licencia, se haya muy ac
tivo y las personas que tienen
mima] i tos deben de cuidarse de
el.
McCormick lo autoriza la ley
para que entre a cualquier lu
nar y coja a un perro que no
haya pagado la licencia, asi es
que no deben de incomodarse,
ni mucho menos dirijirle pala
bras (callejeras) o sean obce
nas, pues el debe cumplir con
su deber al pie de la letra.
Por años el Sr. McCormick
ha tenido este puesto, el cual
ha tratado de dejar varias ve
ces ysu renuncia no se le ha
aceptado, lo ha hecho para evi
tar disgustos, que muchas ve-
Olvide el alto costo de las '
mercancías, comprando en la
tienda de
IvancoÉli
Todos sus
Artículos de
Primera
Necesidad
La razón que nuestros pre
cios son los más cómodos, es
porque vendemos AL CON
TADO únicamente, y com
pramos todo de la misma ma
ñera, así es que aquí puede
Ud. ahorrar en sus compras.
Nuestro Servicio
es el Mejor y
Mas Rápido.
Esmero especial en el !
Despacho de los com- ‘
pradores. Se habla es
pañol.
J. Ivancovich Co j ]
Calle Congreso, al Este
, , Teléfono 21-22. ! f
c v ": lien sido graves, pues los
dueños de perros no realizan
que todo lo que hace, es porque
se ordena, exactamente que n :
un policía.
/ ñ ( : que cuidado con Me-j
LV.'miek, paguen la licencia v!
descansaran en paz.
|
Trigo Limpio para Semilla j
Hoy es el buen tiempo para j
preparar la siembra.
T ¿ L' ñt Grain Implementi
Co. Sucesores
Pace Hay & Grain Co
tí’ Ricardo Ronstadt
i,. 11
Personas de Viaje j
y de Regreso.
De Caborca, Son., llegó el Sr.
don Francisco Díaz López, pa
dre de los recomendables jóve
nes Díaz Pulido.
El Sr. Díaz López viene muy
be n impresiondo del pueblo en
el que tiene ahora establecida
una Droguería y para cuyo es
tablecimiento piensa llevar al
pinos efectos.
La- buenas, amistades de la:
Señorita Margarita León se ha
•;m de plácemes, al saber que
la salud de ella se encuentra en
vías de alivio.
l a Srita. León hace dias que
sufría penosa enfermedad.—*-
Del Campo Funston llegó el
joven Gus Taylor, con el fin
de hacer una visita a su esti
mable familia.
El joven Taylor, que es su
mamente estimado en esta ciu- 1
dad, por sus muy buenas cua-í
lidades, ha sido objeto de efec
tivas demostraciones de cari- 1
ño por los muchos amigos que 1
tiene. j
—" " ■■ ■■ ; <
La ayuda pecuniara de Ud. I
es necesaria, para llevar a un ¡<
buen fin la guerra—ayude al j ]
Fondo de Guerra de los Caba- <
lloros de Colón el Miércoles, <
Enero 30 de 1918. lt
■ 1 ' 11 ■ - <
Subscríbase al “Tucsonenso 1
25c por rrms. <
“EL TUCSONENSE”, SABADO, ENERO 26 RE 1918.
UNIFICADO DE LOS
NOMBRES DE AL
GUNAS NACIONES
il nombre de México signi
’ “tierra de Mexitli,” que
en tiempo de los aztecas el
i de la guerra.
Francia significa “País de
os francos”, o sea de los hom
bres libres.
Inglaterra- “tierra de los ar
ios, significa herbajero.
Alemania tiene su origen en
a palabra Deuschland. que
| quiere decir “la tierra del pue
blo.” Los nativos de aquel im-
Iperio, admiten el significado
! libre de “País de los hombres
Ale montes.”
Austria quiere decir “tierra
oriental”. En tiempo de Car
io Magno se le aplicó este no
mbre, por que se considera
ba übicada al Este de sus do
minios.
Prusia sigrifica “tierra de
vecinos-”
Rusia quiere decir “tierra de
los remeros”. Antes del si
glo XVII se llamaba Moscou
la Capital. Los vikings, coman
dados por un general apellida
do Rurik, dominaron en la ciu
dad sagrada de Novgorod: y
desde entonces; el país ocupa
do por ellos, se llama Eussi;
que era en esclavo el nombre
de esos marinos. Mas tarde
la costumbre autorizó el nom
bre que tiene actualmente.
Egipto es lo mismo que
“tierra de los buitres”, por que
■l buitre era el ave sagrada del
dios Horus. Los primitivas
habitantes le llamaban tierra
¡ ívem que equivale a país ne
gro, por lo oscuro de su suelo.
CRUEL ENGIMA
Mujer: va tu lo ves, no sé si
eres verdad o eres mentira, o
res soplo glacial o eres la pira.
!en que se está mi corazón ar
J üendo.
i Eres díafana y turbia a un
j tiempo mismo, eres fuego y ce
luiza en un instante, y quien a
¡tí su espíritu levanta encontra
' rá a la vez cumbre y abismo!
j Eres incierta como el mar, in
| cierto es tu ritmo interior como
i la brisa y es un enigma eterno
tu sonrisa^*gual al de la esfinge
m el Desierto.
Rosa de mi jardín: tienes a
romas, pero escondes también
la espina aleve, y descubro en
lus ojos de paloma, un connu
bio fatal de fuego y nieve,.
Eres, mujer, tristeza y ale
vía; odio y amor en singular
derroche; de clara luz me llenas
como el día yde sombras tam
bién como la noclic.
Quisiera en mi recuerdo eva
porarte como la niebla que di
sipa el viento desviar de tí mis
pasos y borrarte del libro que
soño mi pensamiento.
Cerrar entre mis pasos y los
tuyos una noche de escrombros
v de olvido, donde fueron tus
ojos dos cocuyos en la tiniebla
del ayer perdido.
Sentirte en mí como cenizal
; yerta donde no hay ni una chis
lia ni una brasa, leve rumor de
vibración incierta, hoja mar
chita que gimiendo pasa.
Pero eres como el agua de la
fuente que brota bajo el pino
o bajo el sauce: tu eres el agua ¡
azul, yo soy el cauce y en el eau- \
ce eres tu lo permamente.
Eres en mí la vida, eres la
muerte, eres renunciación y e
res deseo, y si cierro los ojos
por no verte, más en el fondo j
de mi ser te veo! . j
Por tí he pisado yo tantos
abrojos que me duelen los pies
de tanta herida, yno sé, en la
pendiente de la vida, si el mis
terio está en mí o está en tus
ojos.
Eres interrogante de trage- j
dia abierto en mi horizonte ves-<«
pertino, y tu recuerdo sin pie
dad me asedia como un malva- ¡
do audaz en el camino!
A veces en la noche o en el
día soy ala voz por tí débil o
fuerte, y siento en la tristeza
de perderte un profundo temor
de hacerte mía.
Y en el horror de lo que ya no
existe, de la alta noche en el os
curo fondo, junto al dolor de
recordar-—tan hondo!—el do
lor de vivir, que es él más tris
te. -- ; .
Y qué hede hacer! si ypja na
da oscura está apagando el res
plandor del día, y no puetío sa
ber si esta amargura de tí me -
viene o si la culpa es mía.. |'
Sobre la ruta en que mi ; . ser
flaquea todo sueña por tí,.todo
suspira, y ante el enigua hostil,
que me rodea nó sé si eres ver- ,
dad o eres mentira.
Carlos VILLÁFANE
Tenemos granos mixtos pas
tura especial para las gallinas,
lonstadt Grain &. Implement
Co. Sucesores
Pace Hay & Grain Co
tf Ricardo Ronstadt
NO HAY TALES
CANALES EN MARTE
Según el astrónomo Prof. E.
A. Antoniadi, “la supuesta ex
istencia de una red de canales
geométricamente construida en
el planeta Marte, ha recibido
ma última é incontestable re
futación.”
El Prof. Antoniadi ha tenido
la ventaja de hacer sus últi
mas observaciones (le Marte*
con el gran refractor de "Mon
dón, que es el telescopio má3
poderoso que existe en el An
tiguo Continente. Trabajando’
con instrumentos más peque- i
ños, el mismo astrónomo había
obtenido, como otros observa
dores, frecuentes imágenes de
líneas rectas y muy delgadas
que parecían denunciar la exis
tencia de canales; mientras que
observando el astro con el te-:
lescopio de Meudon, esas líneas j
’ aparecen cuando la definición ■
es mala o la imagen del plane
ta es rutilante. Lo cual de
muestra, dice el Sr. Antoniadi,
que las líneas geométricas, así
como la duplicación de las mis
mas, no son más que iluciones;
de óptica; y para comprobarlo j
de dibujos hechos por él, pues- J
tos lado a lado de los que de as
mismas regiones , presentaron;
Schiaparelli y Lowell. Hace
notarque las marcas que apenas
pudo esfumar Schiaparelli con
su humilde refractor de ocho y
media pulgadas, pudieron ser
vistas constantey claramente
con el refractor de treinta j\
dos pulgadas y tres cuartos de.'
Meudon.
HECHOS EXTRAÑOS
DE LA CIENCIA
El Departamento de Marina,
de los Estados Unidos espera:
que, pintando los periscopios:
de jos submarinos (es decir, la j
DRACHMAN’S l¡
118 E. CONGKESS. . i
Venta de *.. J
CALZADO
Semi-AnuaJ d»
Drachman >
Quiere decir grandes valo
res en :
CALZADO DE SEÑORA
Otra muestra de los j
sorprendentes valores i
que se encuentran en j
esta venta. .
wfi $3.85
Valor Actual $7.50
Nuestro No. 403 y No. 414
ite eabrltilal negra con lo
•le arriba ile eravenote, coa
taconea Francepee d© ma
•lera o ile vaqueta, short
* vainp, nielas volteadas.'
Drachman’s
118 E. OONGRESS.
ALBERT STKINIFLD & CO. ~
DEPARTAKENIO Di BARATAS
SUBTERRANEO
¡ LÁ POLIZA DE NEGOCIOS DEL SUBTERRANEO '
. iTodoen yenJido al cuntail'*; tradu es eargaiio a !a cuenta y no se m
' C. P. D. ni se maiida a aprobación.
•i «í; Di- entrega a-domicilio, no se toman órdenes por teiólono. ,
í. iienan onieiies por eon :-u, a no si r ,tn- • . tupaiiaUas .
1 cíente dinero. Esta es la razón de que les economías que ha. - I¡. -
*cte sistema, las descontamos ile las mercancías.
Venta de Vestidos para Muchachos
Vestidos de lana ele tamaños de 4 hasta 7 años de ¡os
' estilos mas últimos, pincli back o d,e cinto enteró y
bolsas a los lados. Usted ahorra un 33 1-3 por ciento
con nuestros precio es- Sg CQ hasta C Kf?
pecial de «pw.wv
Camisones para Dormir de Señora
Hechos de buena muselina, adornados con en
caje y bordado, valores do SI.OO por *
Camisones para Pormir de Fíemela
Blancos o rayas de muselina, adornados con “7L
cinta, valor muy especial por
Trapos para lavar Turcos de lQ_x 11 pulgadas 3c
Velices de Karatol negro por $1.25
Listones de seda de 19c, 5 pulgadas de ancho 12 Te
Encaje ancho Normandy por isc
Seis rollos de papel para el tocador 25c
Choclos de charol para señora de valor de $3.00 por $1.50
Alfombras de trapo, diferentes dibujos, 25 xSO sl.lO
Chanclas para niños e infantes con piesitos 23c
Vestidos de carránclan de valor de SI.OO por 75c
Tápalos de seda, negros, con motas de seda $1.50
j Tirantes‘fuertes para hombre de valor de 29c p0r.... 19c
j Ropa interior para muchachos, caHon y camiseta 25c
Pañuelos con iniciales para hombre 10c
Sartenes esmaltados, precio regular 29c por 19c
Alfileres para sombreros con montaduras le
Hermosas blusas-nuevas de net : valor de $2 por SI.OO
Botones de terciopelo, diferentes í maños, la tarjeta. 5 •
' Blusas para muchachos, buen c?rr~.nc!an 2~ n
Pantalones de Corduroy para muchachos 07
ESPLENDIDOS TRAJES I BAÑO, $Ü 98
'h T ri<b>c o- cundvós Bonitos colores en f
p ' rio para Infantes por SI.OO
Trajes para el Baño para Niños $1.93 .
Trajes para el Baño para Hombre por $2.8 3
i Calzado de Lujo para Hombre
De cabritilla o vecerrillo, estilo bluclier o de mee: re,
suelas solidas, no se pueden duplicar por $5.00. i ■; ■
es una barata en el departamento de cal- •' . *.
: zado en el Subterráneo por jV ‘
Calzado de Hombre para el Trabajo
De vaqueta de Elk de color tan, con suelas gj.-B
de composición, valores de $4.00 por ** , ’ u? *
Calzado Alto de 9 Pulgadas para Señora
Hechos deja cabritilla mas fina, de mecate, tac :
altos o bajos; de colores blanco, negro, pío
mo o tan, valores de $6.00 por
Calzado de Luje para Muchachos de Escuela
De cabritilla, estilo bluclier, suelas solidas de va
ta, garantizados de dar servicio satisfactorio §1) * -
valores de $2.50 por
Abrigos para Niños
Estilo nuevo Treneli para niños, cuellos mili; s
: glandes) eiirfí ipeh > .i oto €
ii «i
ue.s ue bronco, tamaño-mí- 0.. ¡ 4 anos, ppr
Juegos de Agribos de Corduroy
Para niños e infantes, incluyendo muff, polainas >
cachucha para igualar do colores color de rosa, .
blanco y verde. 1 M11; nt ■ - benitos. r
1. ... P'k'o * I ¿icgo por
T PHÍTIpF fie & fie r '-p
De 36x70 pulgadas, cada una por T¡:
Do 50x74 pulgadas, cada una por 6” o j
De 60x76 pulgadas, cada una por 75-
LANILLAS DOBLES DE LANA Y ALGODON.
Algodón grueso, 54x74 pulgadas $2.23
! Wool nap, 60x76 pulgadas por $ * 9-,
AI.HÍÓRT STi r
i única parto saliente do os' .
¡embarcaciones) a listas páralo
i las de todos los colores del efc-j
pector solar, aqñéllos se liarán
perfectamente invisibles para
el enemigo. Se cree que la re
fracción de los colores hará a- ¡
parecer el periscopio como una
especie de rayo de luz blan- ¡
queema, que sobre el mar será'
. prácticamente invisible. j
w* m>OdDE PAPEL
FINO Y CORRIENTE.
, Habiendo recibido una gran
•añtjdad d<> papo] do todas cla
• ■'< con mn<i ¡¡¡aria
. -< !)>■ r¿»ríos hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense’’ está en
<*ondiciones de hacer toda clase
de trabajos del ramo como pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
as, recibos ect. ect.