25c POR MES
‘Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October tí, 1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN ViI—NUMERO 50
DE UN PERIODICO EN INGLES
TOMANOS LA SIGUIENTE NOTICIA
“Uii grupo de bandidos, formado por tres ladrones, fue
ron batidos al sur de Nogales, por un piquete de 50 hombres
de caballería «leí gobierno federal, haciendo al enemigo una
derrota completa, puesta que en el campo de batalla quedaron
tres muertos y las autoridades recogieron los equipajes de los
alzados”
Estos TRES hombres son los tres caminantes que de Simi
loa iban para Cananea y los cuales fueron fusilados por orden
de Gómez. Esto es lo que debieron haber dicho a tiempo los
carrancistas que son los que dieron la noticia anterior.
También debían de decir, por honradez, que ellos, los go
biernistas habían mandado fusilar en el Sáric a dos madres
yaquis, una de 46 y otra de 34 años respectivamente, sólo poi
que pensaron que eran amigas de los insurrectos.
Los carrancistas quieren tapar el sol con un dedo, pero no
lo conseguirán, por que ya todo el pueblo, tanto nacional co
mo extranjero, los conoce de cuerpo entero.
No hubo, pues, tales bandidos, los muertos de! combate
fueron tres pobres hombres que nada tenían que ver con el mo
vimiento insurreccional de Sonora.
EL GOV. CAMPBELL
VISITA TUCSON
El candidato para Gobernador del
del Estado de Arizonn, Sr. Toni. Cam
pen, pasó el día en esta ciudad salu
dando a sus ainisgos que se encuentran
en grandes cantidades.
El Sr. Camlx'll anda haciendo una
gira por todo el estado con el fin de
hacer propaganda en favor de su can
didatura para gobernador, dicha gira
lia producido grande entusiasmo a su
favor.
En conversación con el candidato
GambeH, nos hiso saber que siente muy
agradecido, por las grandes recepcio
nes y muestras de cariño que recibe en
cada pueblo que ha visitado y no duda
que el resultado en Noviembre sea una
victoria para el partido Republicano,
«leí cual el es el principal en este estado.
Personas de Viaje
y de Regreso.
, - ■■■#
Después de pasar una buena tcm|M>-
rada de paseo, regresó de Los Angeles,
Cal., el Sr. Arturo A. López, socio de
la conociilp firma comercial de esta
ciudad, “La Popular”
El Sr. López nos dice que pronto re
cibirá un variado surtido de artículos
Íara señora que mucho han de llamar
l atención. '
Teatro BroadwaV
* SIEMPRE LO MIJOS *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
William S. Hart
—EN—
“The Tiger Man”
También una Comedia Sunshine
“THE TIGHT SQUEEZ'’
Y la Semanaria de Pathe.
DñilAfñflf OkAIVI 0 Imnl On Pasturas, Granos y semillas por mayor y menor, Carro*, Gucr
ñoñi biaiii & imp i uo. c * iumíí ”
El Tucsonense
El joven Luis Legarra, empleado de
la firma F. Ronstadt y Cia, de esta
ciudad, regresado de las vacaciones oue
en la ciudad de Los Angeles, Cal., dis
frutó: pero al llegar a esta, Tucson lo
desconoció V el mismo día de su llega
da se vió atacado de una fiebre que
poco a jhh-o ha ido sediendo, encon
trándose ya en vías de restablecimien
to.
Las Sritas. Tlermelinda Moreno y
Edilia Martínez regresaron de una cor
ta vacación a California esta meñ ii/a.
149 HOMBRES
La Dirección de labores de la Fede
ración, acaba de señalar al Estado de
Arizona, el contingente con que debe
ayudar paría cubrir las plazas del país.
Arizona debe contribuir, en este caso,
con la cantidad de 1550 hombres, sean
uacionules o extranjeros, y quienes de
ben ocupar distintas clases de trabajo
en la república toda, en la inteligen
cia ile que los casados tendrán, hasta
donde sea posible, el trabajo dentro de
Arizona, mientras que los solteros irán
a ocupar plazas vacantes en donde
quiera que estas se encuentren, siendo
por cuenta del gobierno los gastos de
pasaje, y cubriéndose, para todos, los
más altos jornales.
La inscri{K-ión para dichos trabajos
está abierta en la Casa que ocupó an
teriormente el City Hall y en donde se
darán a ios interesados todas clases
de información, advirtiendo que esta es
una buena oportunidad para tomar un
buen trabajo perfecta mente garantiza
do en lo relativo a tiempo, duración y
sueldo.
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES Agosto 21 de 1918
La Caída de Calles y
El Triunfo de la Verdad
j Piquetitos. j
Las tropas del “general” carrancis
tn José Agustín Castro fueron derro
tadas en el pueblo de San Martín Tex
nmlacán, por las fuerzas del Gral Ci
rilo Arenas.
El Gobernador Juan Jiménez Men
doza, gobernador carrancista de Oaxa
ca, ha sido procesado por la legislatu
ra local, y destituido del puesto de go
bernador y del cargo de jefe de las
armas, por el gobierno del centro.
Carranza ha dispuesto, en ui.o d«
sus recientes decretos, que de la Repú
blica no salga un sólo peso de plata
acuñado.
En vistn de lo abrumador de los di
vorcios pedidos, y en vista más que to
do de los divorcios “agarrados’, el
Procurador de justicia la mexicana ha
dispuesto levantar la estadística del di
vorcio.
Enrique Pavageau, asesino del “ge
neral” Nnffarrate acaba de ser ab
suelto por el juz que conoció del asun
to, y nombrado en Comisión especial
por Carranza, para que represtne al
propio Primer Jefe en una Junta qi \
habrá próximamente en Veracruz.
“Hay que castigar al pueblo”, ha
licho Carranza, y para ello pone todas
'as energías enervadas del moribundo
carraneismo.
Un fulano llamado Ortiz Rubio,
quien anda con la capital de Miehoa
cán a cuestas, puesto que diariamente
•a cambia de poblado, ha ordenado
que para contrarrestar a Chávez (Jar
cia precisa obligar a los ciudadanos y
hasta a las ciudadanas a tomar las ar
mas, obligándo a los pacíficos obre
ros a formar parte de las filas carran
cistas, de donde se pasan a la revolu
ción. ,
Luis Cabrera, aquel que antes qur
hijo de su mamá ha sido revolucionario
llegará próximamente a México para
levantar “la venta” con objeto de ir
se a echar pulgas a otra parte.
Los poderes del estado de Hidalgo
están de la greña: el gobernador acu
só a la Cámara y la Cámara acusó al
gobernador; el supremo Tribunal acu
só a la Jefatura de Armas y esta acu
só a todos los poderes juntos.
Carranza ordenó que las propieda
des de los católicos sean inucautadas,
sea que estos se encuentren en México
o en extranjero. Afortunadamente
nosotros no tenemos “propiedades”
Chávez García tomó Salamanca, y
Castro dejará la jefatura de armas de
Puebla.
El Ayuntamiento de México quiere
lanzar un empréstito para cubrir el va
lor de la pavimentación de las calles.
El pavimento no se ha hecho, pero se
quiere el dinero por aquello de las du
das, en vista de que se aproxima, la
caída.
C. J. VELASCO
GASOLINA “RED CROWN”
La melar Gascilina hecha esnecialjnente para uso de automóviles;
produce más potencia y corre más millas por galón que ninguna otra
marca.
AGENTE ESPECIAL DE LA FABRICA DE „
LLANTAS“SAVAGE”
garantizadas por 4,r>00 millas, a precios sin competencia y de material
excelente.
Completo surtido de accesorios para automóviles—Aire y agua libre I
SERVICIO RAPIDO Y CORTES.
ESQUINA BROADWAY Y sa. AVENIDA.
NO ES REPRESENTATE
NITIENE LIGAS
Como un acto de verdadera .justicia,
' por indicación de un amigo que de
Sonora pasó últimamente para Chihua
•’ua, podemos decir, con toda autoriza
ción, que el Br. Lie. Alfonso Novola no
s ni ha sido nunca Representante del
Partido Liberal encabezado en Sonora
por el ameritado General Sr. don Juan
G. Cabra 1, y que por lo mismo no tiene,
on el actual movimiento reconstruc
tor de Sonora ninguna liga, todo lo
cual lo hacemos constar para evitar
al referido Sr. Lie. Alfonso Noyola
quien estuvo no hace mucho en esta
ciudad de donde se dirigió a la ciudad
ile El Paso, Tex., pasando después pa
ra Calexico, en donde actualmente se
encuentra ahora, alguna molestia.
Conste, pues, que el Sr. Lie. Alfonso
Noyola no es representante del Partido
Liberal encabezado en Sonora por el
Gral. Cabral.
'TRO LEVANTAMIENTO
EN ARMAS
Obregón Roca va a incorporarse a
las fuerzas rebeldes que comanda el
valiente suriano Juan Andrek Alma
zá de quien es partidario acérrimo.
Pronto liemos de tener conocimiento de
los hechos de armas de este nuevo an
iearrancista, pues por su audacia y
emendad, así como por sus conoci
mientos militares, estará al frente de
un gran núcleo de revolucionarios que
bichan por restaurar la restauración de
la gloriosa Constitución de 57.
Para concluir esta nota —que nos pro
porciona un amigo íntimo de Obregón
Poca —diremos que este comenzó su
carrera militar desde soldado raso en
el 21 Batallón de línea en el antiguo
Ejército Federal, hasta llegar al grado
de oficial.
Justino Obregón Roca, ex-Mavor vi
llista que perteneción a las fuerzas de
Macario Bracamontes, perteneciente es
te General a la columna que estuvo a
las órdenes del General Felipe Angeles,
acompañado de su hermano y de ocho
valientes compañeros, acaba de cruzar
la frontera y penetró a territorio mexi
cano por un lugar llamado “Islitas”,
a quince millas de Laredo, Texas.
PARA SHERIFF
El Sr. Willard S. Wright, persona
perfectamente conocida en este conda
do, y quien por algún tiempo sirvió el
importante puesto de Inspector de ga
nado, ha lanzado sii candidatura para
Sheriff del Condado de Pima, sujeta
a las primarias republicanas del pró
ximo septiembre.
El Sr. Wright es ehrmano del Sr.
Abogado de igual apellido, y qnilen
también goza de merecida fama y pres
tigio.
El nuevo candidato para la oficina
primera del Condado, cuenta eon nu
merosos amigos, razón que hace viable
su can ' ’ en euyo favor hay
empeñadas muheas personas de verda
dera significación en todas las ramas
de las actividades humanas.
25c POR MES
LA GUARNICION DE IMURIS, EL COMBATE EN NORIA
Y LOS ULTIMOS ACONTECIMIENTOS
NOGALES, ARIZ., AGOSTO 20 DE 1918.—He recogido
• l<itos suficientes sobre la destrucción de los puentes, obra lle
vada a cabo por los propios carrancistas y nó por el elemento
revolucionario. La razón de que los carrancistas están destru
yendo los puentes, es con la de desprestigiar a la causa del pue
blo, y sobre todo, para justificar su impotencia. Siendo tantas
las noticias que tengo que remitir a Uds., procuro hacerles los
más cortas posibles.
De la guarnición de la vecina villa se desertaron última
mente otros 10 soldados perfectamente armados, uniéndose a
los rebeldes. Ayer, el tren que hacía el viaje de Guaynms a
Nogales, tuvo la peregrina ocurrencia de hacer Alto en Esta
ción “Noria”, para que la escolta bajase a perseguir a un gru
po como de 50 rebeldes que se ei% mitraban en las inmediacio
nes de dicha estación. Puestos en contacto los dos elementos,
se hicieron a los carrancistas como diez muertos, teniendo es
tos que tomar violentamente pasaje en el tren, para continuar
su viaje al norte, sin ser perseguidos por los insurrectos, quie
nes a su vez continuaron su camino para el norte del estado.
Esta partida esta formada por indios yaquis y no obstante que
pudieron haber destruido la vía herrada, no lo hicieron, lo que
confirma lo que al principio digo.
La deserción de 188 hombres de las fuerzas de Gómez, os
un hecho confesado hasta por el llamado general carrancista
Roberto Cruz. Los pronunciados por conducto de un oficial
pima dijeron a los jefes de la guarnición que se trataba de sa
car de Sonora, que ellos los insubordinados, estaban fastidia
dos de sostener a Carranza, y que se iban a unir con Cabral de
jando en absoluta libertad a bis propios oficiales y jefes, quie
nes tuvieron que llegar a Nogales para dar cuenta de lo ocu
- nido a Gómez, quien ha procesado al Coronel jefe de dichas
j fuerzas, en unión de un teniente coronel y dos mayores, por fal
| ta de espíritu militar (cobardía)
Gómez acepta, tácitamente, que no puede “controlar” a
sus soldados, y que por lo mismo cada jefe de oficina, así como
los Presidente Municipales, deben obrar por su cuenta en lo
relativo a la defensa de los intereses puestos a su cuidado.
Esto, que se lia hecho público, revela a las claras que la
I moral (") está perdida entre les carrancistas de Sonora, co
mo se perdió hace mucho entre los de toda la República.
Calles en estos momentos está <lict.aLdo4liodidás encamina
das no en perseguir a las fuerzas del Gral. Calfal, sino ? pro
curar molestar a los habitantes pacíficos del Estado.
La guarnición que se encontraba en el pueblo de Imuris,
se acaba de unir a las fuerzas del Mayor Casanova, quien lle
gó a Terrenate con tal fin.
La guarnición anteriormente citadas se formaba pffr 40
soldados y ocho oficiales; los oficiales re cibieron el jrcisaio ín
tegro para que se volvieran a Nogales a dar cuenta a Gómez
i de los sucedido; esto pasó ayer por la tarde.
De Cananea ,así como de Nacozari, Agua IVieta, Nogales,
Hermosillo. Guaymas y del Río Yaqui, siguen saliendo parri
llas de ciudadanos que van a unirse a las fuerzas de los genc
: rales Cabral y Medina.
El Gral. Revna lia logrado aumentar considerablemente él
número de sus fuerzas, con veteranos de la revolución.
La salida de Obregón ha sido muy comentada en ambas
fronteras y se cree que el aludido agricultor no vuelva a Sono
ra, aunque está obligado a defender los grandes terrenos que
no hace mucho adquirió por mediación de la Oficina del Catas
i tro.
Poco a poco lian estado llegando ti Nogales, Son., lo más
i importantes archivas del Gobierno del Estado v algunos em
¡ picados de “significación” en el carraneismo. Tres diputados
están en esta en busca de las tí de la tardé, esperando algún
ataque. Todas las casas contiguas ala Bomba de agua están
solas y sus habitantes se lian reconcentrado a inmediaciones
de la Estación y a espaldas del Teatro y escuela.
En todos los ánimos se nota, en Nogales, Ariz., un entusias
mo grandísimo, en vista de que la revolución ha ganado un t**-
' rreno inmenso en el ánimo del pueblo. El Corresponsal
LA ACADEMIA DE BAILE
La “taredaila” que el domingo úl
timo se verificó en los salones de la
Alitin/.a, resultó lucida en extremo, ha
biéndose congregado ahí un inmenso
grupo de guapas señoritas y correctos
jóvenes que supieron dar a la fiesta
un sello de alegría inimitable.
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOSS CENTAVOS
INVITACION
Firmada por los jóvenes E. Astia
zarán hijo, Rodolfo Servín, Francisco
Morales y Rodolfo Zepeda, lian circula
do invitaciones para un buile que la
nuche del sábado 24 de los corrientes
debe tener verificativo en los salo
nes denominados “Womeua Club” EL TUCSONEMI í
F. S. MOEFNO, Propietirio.
JEFE DE EEDACCION, FUCU. AMADO COTA TX
r
Eatercd as secocd class nautisr at tñe pooDÍfiae at "'uc , ■
Aprii 9, 1915, undcr tfce Actos Xarth 3, ib ;o.
Aoiuiuao como articulo de segunda ciase ea la oficina oo yr¿.. u , en . j
Tkceok. Arizcna. Abril 9, 1915, ba, o la acta de Líarzo r 1 ,7
SE PUBLICA TODOS LOS 3QES-COLSS Y ¿AEADOS i': XA -1 i |
PEE OIOS LE SU3CB.IPCION: ' ' \
Tor un Mes
Por seis meses ; i
Por un Año » *_ i ¡ ¡ j
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
j
Para precios de anuncios ttirx anse a las oficina ÍNúm. 1;'
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido c¿uc no venga ccn la si .. % de n ;
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. T. da cc . ¿a- •
pondcncia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
LA VELABA
BE ANOCHE
A las I<> de la noclie «¡el día de avei,
26 de agosto, dié principio, en los sá
lenos de la Alianza, la fiesta univer
sal con que la Sociedad “Mexicana—
Americana’’ celebró el X año de vida.
La concurrencia, galantemente inví
tela. llenó materialmente el Salón <1 ■
Actos, encontrándose ahí representa
dos todos los elementos de valía con
que cuenta Tucson.
El programa fué fielemnte desempe
ñado, notándose en todo él la franqueza
y la buena voluntad que siempre ha
caracterizado a la “Mexicana—Ame
ricana’’
Hicieron uso de la palabra en frases
bien cortadas, los siguiente caballeros:
Juan B. Franca quien disertó juiciosa
y atinadamente, sobre el principio de
“Unión”, siguió el Sr. Prof. Amado
Cota Robles. Secretario Principal de la
Sociedad, quien dió a conocer la fuer
za de la Agrupación, terminando por
invitar a todos para continuar la obra
do mutualismo emprendida con tan fe
liz resultado; los Srs. Delegado I-ie. E.
A T . Anaya, en nombre de la Logia
Fundadora de Ja A. 11. A., de la Su
cursal Núm. 8 de la Liga Protectora La
tina y de la Logia Santa Rita Je Ir
Hermandad Fraternal saludó cariño
mente a la sociedad festejada, tcnien
do para esta frases de aliento; el Sr
Julio O. Gómez, en representación d<
la Unión Fraternal de Ayuda, se sir
vió con que su Logia distingue a la So
c’o eon su Logia distingue a la Sceie
eiedad festejada; el Sr. F. S. Moreno
'• presentando a los Leñadores del Muu
do Campamento No. 44. ‘ San Agustín ’
felicitó igualmente a la Sociedad, pi
diendo que la Unión entre el elemento
mexicana fuera efectivo a fin de pn
der dar a conocer lo que somos y lo
rué podemos valer si todos en un sale
núcleo, tratamos de llevar a feliz tér
mino nuestras aspiraciones y nuestras
DRACHMAN'S
118 E. COHGRESS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
• gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos cor. (
iodos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de 8
hasta el 11 p0r....
Tamaños del 11 pd JÍA £1(1
hasta el 2 por "
Tamaños del 2 1 /í* §5 00
hasta el 7 por .
Drachman’s
113 E. CONGRESS.
BOTICA 'D£ MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBA3~DE TODAS ~
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Ss Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
necesidades.
Al Sr. Prof. don Cárlos 11. Tully, dig
n • Secretario de la Sociedad Mutua-
Usa “Porfirio Díaz’’, le tocó cerrar •
con breche bien templado, el festival |
■le la Sociedad.
La Sra. Margarita Pacón dijo un I I
d! curso llenó de energía, que muheo i !
gustó; el Sr. Prof. José María Gutie- í i
rroz Flores delito a la concurrencia, cu- j j
'viendo dos números de canto: “Lnsj!
Campanas de Carreo»" y “Ojos Tapa- j•;
tés’’, trabajo que fue premiado por ¡ i
la concurrencia con una salva de aplan- ¡ i
sos. x
K1 Minino Nacional mexicano, así j
un > él Himno Nacional americano, Oí- ’
! cntusiasmadamente y con respeto |
or todos los asistentes puesto de pié
Indicó que la Velada terminaba, dan- 1
’ 1. esa hora, principio al baile
••tte se prolongó hasta las 5 de la me.- !
•> na, habiéndose servido nieves, soda '
pastelillos, a las P2 de la noche. 1
Satisfechos se deben sentir los orga- j
alzadores de la fiesta aquí bosquejada. !
por crue pudieron ver coronados feliz- j
mente sus deseos; el contento de todos. ■
n I <
PARA HOY EN LA ÑOCHA
__
Tista noche, la Sucursal Núm. 8 de ’a
tjiva Protectora Latina, celebra su ?•- .
"'"nda sesión del mes, durante la q‘ .
■b L"n nombrarse les delegados «le, 1
.'•'.yuna Convención. Sabemos cuo g«
‘niciarnn muchos miembros y que :■ ■
presentarán bastantes solicitudes de i >.-
r "es.o. Ya informaremos del resultado
1" esta Junta.
JARDIN CARRILLO
A las 3 de la tarde del próxiom do
mingo dará principio el Baile semana’ ,
n el Ja'alfn Carrillo, en donde se lia j
’e otrogar un premio de $20.00 o dos j
’e a diez pesos cada uno.
A la orquesta de cinco filarmónico j
ue- en dichas fiestas toca se aumen- í
■‘-á la Prof. Srita Dnrazo, quien t>- ¡
•irá p ? ano, a'fin de dar mayor lucidez j
1! festival.
L1 <üa 16 de septiembre será el úl- j
oro baile en dicho jardín, según nos ¡
’-f-rma el Sr. Berna!, y quien au la (
'ostionando la apertura de un Salón !
'ata Baile en el centro de la ciudad j
Probablemente se aconricione con ve- *
agentemente el Teatro Cármen, para el :
invierno próximo. Baile a las 3de la í
tarde. Orden y moralidad.
POR HAYDEN
_____
Las sociedades mutualistas de I!;iv
’°n, Ariz, se han congregaílo para ce {
<4 var. como en años anteriores, de una j
■nanera rumbosa, los gloriosos días j
noxieanos del 15 y del 16 de septlcm- l
bre.
Muchos son los preparativos que s- ,
oven, y seguramente el festival patrió- ¡
tico resultará en extremo lucido, má- |
xime si se toma en cuenta que quien lo f
organiza y quien lo ha de llevar.al ¡
terreno de la práctica* es nada menos [
oue el elemento obrero, sin ligas ecn ¡
los llamados cónsules.
Aquella fiesta será netamente popa .
! ar, razón por la que aseguramos un |
éxito colosal.
o
FUNERARIA
El lunes último a las 7:30 de la tar
de, murió en esta ciudad la Sra. Ra- ¡ j
que! Aguirre de Tapia, esposa del Sr.! j
Juan G. Tapia, habiéndose verificado ' i
sus fe.nerales a las 9:30 del día de hov. ; !
1
La Sra. tenia 24 años de edad, y a ;
sus funerales concurrieron las amista- ;
les de la familia, así como algunos í
miembros de la Logia Fundadora de , !
la A. 11. A., agrupación a la que perte- J j
•'eco el Sr. Tapia.
Paz a los restes do la finada y con- ; .
suelo paro sus atribulados parientes.
“EL TUCSONENSE’, MIERCOLES, Agosto 21 de 1918
"THE HOME OF FEMININE APPAREL” "
\ Jor SAFETY, SAVIN<L
X: AvriSFACTioN^y
| Smpezaikdo hoy Miércoles a las 8 a. m.
¡ acio no nos permite dar descripciones más detalladas cc las mercancías incluidas en esta venta, pero los precios
que mencionamos abajo, deben de ser suficientes para traer a las personas económicas a esta tienda hoy día. Com
pie temprano mientras que el surtido esta completo.
ABRIGOS POR $9.98 VESTIDOS POR $14.95
¡Lia seno <;iez en este lote, iodos son estilos nuevi Hay 12 vestidos muy excepcionales de valores lias
coloivs sport y diferentes colores agradables, vale- ta $40.00 De los puros materiales, estilos y colores
res hasta $22.50. que están en demanda.
Slipovers de Lana y Seda ¡ Enaguas do Seda y Tela 10 %
$2.89 y $3.89 EstllOS NüCVOS É Otoño Meno.
i De todos los colores deseables
IT7”j^i qrp Tnn o ,
valores de $3.75 y $4.98 Modelos nuevos de esta esta
, I'sted encontrará exactamente lo que busca, esto ción yde los estilos mas últi
„ . es si viene usted a esta tienda, donde hemos arre mos.
C.S..C-.S p_»i o glado el poder exhibir lo mas último de la moda.
’ T \ , , Tenemos los estilos más exclusivos, asi como co- Enaguas Tub Por $1.79
S<e crespón de clima v valores i „„„ °
í 1 , lores y materiales a precios desde , . . , - „
, hasta $5.98. Hay una o dos do TV ‘ Para hoy únicamente, 10 ena
cada e-tilo $22.50 HAS'iA SIOO.OO guas tub, de valor desde $3.45
TRAJES DE MATRIMONIO hasta $3.98.
Faldillas de Seda 10 H Menos m , , , , , . , , •
leñemos, una linea completa de trajes blancos
De tafetas y crespón de China para matrimonio—Este es el surtido mas réfi .. aldiLas, $2.50 hasta $2.95
nado que se encuentra en esta ciudad. Los ore- .. ~ , , .. ,
- De satín con encajes de taleta
i yp T . vn cios son desde . \
iñspcCioil de seda para igualar.
p. , . IVII , , q $15.00 HASTA $49.50
suenas taidmas ue algodón, r Delantales, 18c hasta 45c cada
í hechas para el buen servicio, iRAü_iS Dil o-iDA .
\ buen valor por 49c —el precio De Georgette, Crespón de Ciiina, Tafeta, de lo .. , , . ... „
i» ,i„ i,,.., . De todos colores v estilos, l rc
. ue no\ es estilos mas exquisitos a precios que no los igua- . *
lará en ninguna otra parte. cl ° 1(> g l hasta 89c cada
29c Cada Una. uno.
| Toallas de cómoda caladas, precio regular ?
| Foulards de algodón de 35c de colqres !
í plomo, azul y rosa, la yarda por • ¡
í Crespón blanco de algodón de 30c 1 S S
■ la yarda por
i Lino de $1.25, azul blanco y copen,
| la yarda por
CABARBINE
LA YARDA 59c
|
D-.’ todos los colores deseables, v»re
,í <io regula: 75c yarda.
PERCALA
LA YARDA 34V 2 c
Usted no podrá igualar este mate
i] rial en ninguna parte por este prc
jj Ci °-
CHITAS
LA YARDA POÍI le
\ <
Toda clase de cintas de valoree luis
i 'a 75c la yarda.
I CALZAD© . - CALZADO
i A Precios Sin Igual
Mary Janes, $2.79 el Par
* . ¡'
"Do tamaños hasta también para i
; ñora con una travilla con taco:
j bajo, valores hasta $4.00.
, Purnps y Oxfords, $3.95 el Par
. l’ara las señoras, de lona blanca.
1 popelina y charol, tacón Franco:
i .y unos cuantos pumps muy su
| vcs.de cabritilla, valores hasta $7
REBEIL’S REBEIL’S
Especiales en Sedas
Crespón de China
De. ¡os tejidos más nuevos, inclu
yendo los de Cereza, Copen, marine
negro y rosa, valores hasta $2.00
. ospc'cl»! la s.lße
yarda-por
Messaline *
Precio regular $2.00, colores core
7:u ’ ,almal y ne
gio, especial la yarda por..
Seda China
- í To-, los colores deseables, ir.
•Iry; mío blanco, negro, azul uva
v amarillo, especial 00[r
la yarda por
Guisado para Niños, $1.85 el Par
Do charol, con lo de arriba de tela
y Mary Jans de tamaños hasta el í
Valores hasta $3.50 el Par. s' I
Calzado de Señora, $4.95 el Par
De champaña con lo de arriba de en
britilla blanca, también unos cuan
tos de cabritilla obscura, altos y de
mecate, coii tacones militares, va
lores hasta $8.50.
Fundas bordadas, precio regular 98c 79c
el par por
Seda molí de 85c, azul, blanca, rosa y marino, 69c
la yarda por
Voiles de 45c 36c
la yarda por
Manteles por $1.29 hasta $2.19, precio regular $1.50 has
ta $2.75.
FLANELA
LA YARDA 29c
i'u lote grande de tamaños cortos
de iodos coloies valores hasta 75c
hi ya*’Ja.
RETAZOS DE
ENCAJE
Un V3 Menos
Brochos de Presión
3 Docenas por 25c.
Calzado para Niños, 79c el Par
Do .charol y unos cuantos pares d<
lona blanca de tamaños hasta el í
Modelos Nuevos de Otoño para Se
ñora, $6.45 el Par
Calzado alto de 9 pulgadas de co
lor plomo y case, de cabritilla, tan'
bien cabritilla negra con lo de ai"
ha blanco. Los estilos más últi
mos. Valores hasta SIO.OO Anillos de Slll.
Matrimonio
Los T encmos Je Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparación de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
PM| íp"§ 4 2 Ca»e Cvnßreso. al Oes,^
• ”*— tnseüulda d«tl Tcutro p¡ nla
Dr. Francisco SVlimiaga
Especialidad en Enfermedades de les Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—723 North Third Ave. Teléfono 1072.
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS.
Positivamente, la nobedad del día
la encontrará en La Luna
Studio
Para combenserse comparen, sus
muestras, que se exibea en sus
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hiluminacicnos al Acerle.
LA LUNASTDOIO
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Te]. 889
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Coneccíones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. IS7 al Sur.
P. Camacho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRAIA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
AVISOS 9E Wm.
De Renta—l na casa de 3 cuar
tos, bien acondicionada. Di
riiase al Xo. 135 S. Main, tf
,01(1 MISSION
O BOOK STORE
; % Esquina Avenida Stcne al Este
Jl , Arturo Carrillo, P,rop.
|.á 4 í'< instantemente estarnos reci
as* hiendo surtidos de toda clase de
Ép^BPBMPB^s; imagines y nos.hnn llevado algu
nos imagines de Corazón de M:i
--1 -ría «pie verdaderamente son n¡:¡
maravilla de arte.
Tenemos sucursales en Pheoni
1 Prescott, Jerome, Clark'.dale y
Bouglas, Nogales y Bisbee.
Botica de ia Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo* que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerenta
T (£>J| Pgrt-i El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
H €§ ILS sel ii i IfCjl Cambio d ® Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CJhfíIAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
MSMffilK
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
LA IS3A Di Oí,IZADO üE
CHAS, VÁKIMOWiOH
Es el mejor lugar para comprar sus
i zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones e 3 uno
de los mejores c-n está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
; Reiüy OsdiMing Paíun
Embabamj.dores
Can os Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PenrÁngtoL y Driscoll '
LEÍ»ADORES DEL MUNDO
Campamento 3an Agustín No. 41
Ex-Cénsul Comandante. J. C. Rej es.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
T nis nte Consejero, Angel Castelan.
Tesorero. Juan R. Fraileo.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 S
Stone, oficina de “El Tuesonense.’’
Sesm; ■. — Primer Jueves de-ada mes
J. B. FERRER
LA TIENDA SI A a 2 A RATA
Calle Meyer No. di al Sur.
“EL TUCSOXKNBFP, MIERCOLES, Agosto 21 do 191 s
SDE INTERES A LOS CATOLIO,
IGLESIA CATEDRAL
| Comenzando mañana, Domingo, para
! todo el verano.
Primera misa a las 6:30.
¡ Segunda misa ai las 8.
Tercera misa a las 9:30.
Rosario j- Bendición a las 8.
Entre semana la misa será a las 6:30
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS:
' Las misai los días festivos serán a
las 7 a las 10 a. ni.
Entre semana serán a las 6:30 j’ a las
I 7 '
A las 6 p. ni. Rosario j r platica y
Bendición.
Los días festivos y entre semana
Rosario.
SANTORAL
!
(La luna llena hoj- miércoles a las
sh. 2m, de la tarde en Acuario)
Agosto 22—Jueves—Santos Timoteo y
compañeros mártires—Santa Antusa,
mártir; la V. Teresa de Cávari, ter- 1
ciaría, carmelita.
Agosto 23—Viernes—(Santos Felipe Be, ¡
nitio, confesor, servita; Eleázaro. I
con ocho hijos mártires; Santa !
Fructuosa mártir.
Agosto 24 —Sábado—Santo Bartolomé j
apóstol; Tolomeo y Román, obispos
y mártires y el V. P. Livino de la
| Santísima Trinidad, carmelita descal- |
zo: Santa Aurea, virgen y mártir.
;EL PAPA PIA OFRECIDO
PROTECCION A LA
ZARINA
El Papa Benedicto ha empezado a j
hace agencias para conseguir que la ex ;
Czarina Alejandra, salga de Rusia, asi j
copio sus cuarto hijas, Olga, Tatiana.
| María j r Anastacia, que se han estado j
I haciendo repetidas invocaciones para !
su libertad, según lo ha dicho el ór- |
i gano oficial del Vaticano, el “Osser- '
I vatore Romana ’ ’
El Papa, al pedir al gobierno ruso j
que permita a la viuda de Nicolás Ro- ¡
nianof y sus hijas salir de Rusia, pro- j
mete qus si no se concede su libertad,
‘d proporcionará una a%• liria apropiada ¡
para el sostenimientoo de aquellas.
CRUZADA DEL
BUEN E JEMPLO j
Cuéntase del bienaventurado San j
Francisco de Asís que dijo una vez a su '
compañero: Vamos a predicar, v salen j
los jos y dan una vuelta a la ciudad y i
■málvense a la casa. Pícele el uompa- i
ñero: ¿Pués, padre, no predicamos?— |
Ya hemos predicado, respondió el San
to. Habían predicado con el buen
ejemplo, que es sermón de obras, más
cfieáz que el de palabras.
Ahí tienen los que desean reformar j
las costumbres medio poderosísimo
para alcanzar lo que desean, sin nece
sidad de retórica. Por hablar dema- !
siado nos hemos perdido: obres son las
que faltad j r buenos ejemplos. Leván
tese la cruzada del buen ejemplo, com
puesta de todos los que tienen obliga
ción de darlo, y se salvan las familias,
se salvan los pueblos, se salva la Pa- ,
tria.
BAUTIZO
Con el nombre de Aurelio Crescendo
fuá bautizado, el 29 del pasado Julio
en la Iglesia Parroquial de Alamos,
M. FONG CO,
Chino Herbaiista
Se Vende Toda Ciase de
Raizes fVledecinaies.
Calle Broadway, a! Oeste,No.so
K. E. FLOEES g. C. VAZQUEZ
FLORES Y VÁZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta '
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tueson, A rizón».
Son., un niño liijito del apreeiable S .
i * P. Aureliano A. Ramos y de su no i.
oes apreeiable esposa, la Sra. Mai::’
'o •>:» Argeles R. Rumos. Las agí:
■‘generadoras del bautizmo fueron \ ■
i tretas sobre la cabeza riel recién uncid ,
'por el Sr. Cura D. Antonio Islas. Fne-
I ron padrinos el distinguido Sr. I). To
! más R. Raras y su digna consorte, la
I respetable Sra. Da. María de los Ange
j los Monteverde de Boms.
i j Enviamos nuestra cordial >' sincera
felicitación a! matrimonio Ramos—R
i ¡ Pañis, deseando al nuevo cristiano rmi
] ehos y felices años empleados todo 3
ellos en la práctica del bien.
EN NOMBRE DE
LA LIBERTAD
Con el fin de administrar los auxilios
j espirituales a algunos enfermos de
; gravedad, estuvo últimamente en Ala
| mos, Son, el Sr. Pbro. D. Antonio Islas,
I único sacerdote mexicano que había
podido permanecer en los pueblos de
Sahtiaripa, Son.
j Cuando los vecinos de Alamos se
dieron cuenta de la presencia del sn
¡ c< - lote en aquella ciudad, empezó a
| mr-r-e tal concurso de personas inte
. re mías a bautizar, que no pudo menos j
: le llamar la atención de la autoridad. 1
El Presidente Municipal se creyó obli- j
tJ ' a dar parte el Gobernador, y en ;
1 seguida llegó orden del Oral Calles que '
| 'Viera inmediatamente el sacerdote,
•b! Es+í-do. por estar ejerciendo el mi
sterio sin pérmico del Gobierno
¡ Na. podrán, pues, permanecer en So
! ñora los sacerdotes por el hacho de ser
j ministros del Crucificado. Calles cierra
| puertas de Sonora a los sacerdotes ,
, y las abre al renegado y al apóstata,;
; pues sólo los discípulos de Latero go- !
i'pn de libertad en Sonora.
n
CUATRO COSAS
Hay cuatro cosas que suelen ser más
,•r-riud'-s d<* lo fue nosotros nos figura
mos: nuestras deudas, nuestros años. ■
nuestros enemigos y nuestras faltas.
IMPORTANTE
B
Juan I). Hernández, i inge
niero y agrimensor anterior
mente de El Paso y Juárez.
Favor de comunicarse con \V.
E. Sclioonmaker, 721 East, 6tli
Street, Tucson, negocio im
portante. Aug. 17-1 m ¡
¡ 1 uesvn 1
j Untkrtaking Co. I
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA EE INHUMACIONES, i;
Servicio de Día y Noche
Angel' Oasfelan ■
Se ha'.o toda clase tío obra de
carpintería y cbmirtiríi ; se
■:;s de trabaos de pintura corriente
coloración de vidrios y de todo lo
r >.tiva si ramo parautieanic ci (
material y la obra tís mano.
Lrrga experiencia, puntualidad en i
el. trabajo y garantía a satisfacción. 1
Cabe Meyer al Sur, cu re el Pool de
Serventes yla Plomería fie Muñoz. ;
Tal. 925
Anuncios Políticos
«J. T. (Ryej l¥!iles
CANDIDATO DEMOCRATA
PARA LA NOMINACION DE
SHERIF
DEL CONDADO DE PIMA
SUJETO A LAS PRIMARIAS, SEPTIEMBRE 10 DE
1918.
SOLICITO SU VOTO E INFLUENCIA
Republicanos
E. iZ DIGESTIAN
Candidato Republicano partí
la Nominación de
i SUPERVISOR
| WM. J. LINDENFELD
j(. andidato Repulblicano para
Nominación de
Tesorero del Condado
J. E. DUFTON
i Candidato para la Nominación de
Archivero del Condado
uujeto a las primarias Republicanas de
Septiembre 10 de 1918.
Su voto se solicita rejpectuosamorpe
KIRKE t. MOORE
Candidato para la Nominación de
Procurador del Condado
Sujeto a las Primarias Republicanas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito cu voto Rsspectuosamente
OSCAR L. PEAS 3
Candidato para la Nominación de
JUEZ DE PAZ
Sujeto a las Primarias Republicanas do
Septiembre 10, de 1918.
__ Su Voto y ayuda se solicita.
VERA ZOE SÍIURTZ
Candidata para la Nominación Republi
cana para
Superintendente de Escuelas
del Condado de Pima
Solicito su voto y Ayuda
Candidata pura el segundo
Término.
——;
JOHN D. MACKAY
"andidato Republicana para
la Nominación de
Abogado del Condado
CHARLES H. PCGUE !
Candidato Republicano Pava
la Nominación de
Tesorero del Condado
No. 735 North Stone Ave.
R. E. FISHBURN
¡
Candidato Republicano Para j
la Nominación de
SUPERVISOR
ANNE E. ROSEES
Candidata para la Nominación Repu
blicana de
Superintendente de Escuela*
dei Condado
18 años de experiencia en las escuela
- locales
WILLIARD S. WRIGHT
Candidato Republicano para
SHERIFP
Sujeto a lar primarias de Cvtiemovc
19 de 1018
Aceguro abilidad y experiencia.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata ?l 0u
Cobre 81.00
Plomo si. oo ■
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO .130 N-R
No. 31. CALLE MAIN. AL SUR. ,
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
Demócratas
A. C. BERNAL
t Candidato Para
Cent estable de Este Precinto
Sujeto a las primarias De
mócratas de Sept. 10, 1918.
Solicito su voto y Ayuda,
>; GEORGE A. THORPE
Para Contestable del Tucson
Precinto
j Jujeto a la primarias Democra
j t ,as > Septiembre 10 de 1918.
. i CHARLES M. TAYLOR
Candidato para la Nominación de
: ASESOR DEL CONDADO
■ Sujeto a las primarias democráticas de
Septiembre 10, de 1918.
Solicito su voto e Influencia.
WM. M. MARTINEY
Candidato Para
Supervisor del Condado
i Sujeto a las Primarias Demócratas de
Septiembre 10 de 1918.
| Respetuosamente solicito su voto.
N. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. P. MALLORY
Candidato Democrático Para
la Nominación de
SUPERVISOR
J. E. WOQDS
Candidato Democrático Para
la Nominación de
Escribano de la Corte Superior
JOHN H. MARTIN
! Candidato Democrático Para
la Nominación de
Abogado del Condado
J. W. BUCHANAN
Candidato Democrático para
SUPERVISOR
Solicito su voto y ayuda.
A. J. MENARD
Candidato Demócrata para la Nomina
ción de
Tesorero del Condado de Pima
Sujeto a las primarias de septiembre 10
de 1918.
VIC S. GRIFFÍrH~
Candidato Demócrata para
Asesor del Condado
ivía.2 de 20 aííos de residencia en este
Condado
"■reto a lase primarlas de Septiembre
10 de 1918.
F3ED (KIdTwILDING^
Candidato Demócrata para
Ccntsstable del Precinto 1
Rerideute de este condado más de 30
2 ños, Solicita su voto en las primarias
de Septiembre 10 de 1918. ' HOTEL
INTERNACION A L
Alberto Moreno, Prop.
Cuartos Comodos y Elegante.* con
Baños y Comodidades Modernrs
Para los Clientes.
Precios Desde 75c Arriba.
Todo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FRESCOS DE ESTA CIUDAD.
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZONA.
EDITORIAL.
Sangre y Fuego.
Nada hay más terrible, más odioso y más negro, que las
convulsiones de los impotentes en política: se llega, en tal esta
do de coma, hasta más allá de la ignominia, empleando, para
conseguir su fin, todos los medios reprobados por la civiliza
ción, por la conciencia, por el progreso, por la humanidad y-por
las leyes.
La impotencia ha dado frutos tan amargos y tan negros,
tan viles y tan cobardes, que sólo su narración pone de punta
los pelos de los más resueltos, sembrando el ánimo de desespe
ranzas y el corazón de pesares.
La impotencia física, la ineptitud política, la nulidad gue
rrera, la carencia de valor moral y la su'pima ignorancia, han
sido y serán los atributos que han distinguido a los bárbaros, a
los que entinta la espada de la ley, en charcos de sangre de ino
centes criaturas y de indefensas madre.
Y el carrancismo se ha caracterizado por tabs actos, lleva
dos a cabo lo mismo por el infeliz guardián de la vía pública,
que por el más encopetado personaje de la administración.
Asesinar y robar: he ahí el programa de los bandidos, he
ahí el plan trazado por los sicarios y mercaderes en cuyas ma
nos la Desgracia ha colocado, temporalmente, los destinos de
nuestra muy amada Patria, y mientras los hombres de buena
voluntad, mientras las energías que aún no se enervan, mien
tras las conciencias que se han podido mantener en modio de
esa horrorosa hecatombre nacional, sin la huella que deja el
pillaje no se levantan para protestar, dentro d<» la Ley que da
el Derecho y del Derecho que dá y ampara la Lev, los merca
deres de la Patria seguirán cometiendo toda clase de trope
lías y toda clase de desmanes.
Sabido es que en México nunca, desde 1913, ha terminado
la Revolución, por el simple y sencillo hecho de que las aspira
ciones populares no se han cristalizado, y cabido < s también
que desde algunos meses a esta parte el movimiento insurrec
cional ha venido aumentando de una manera prometedora,
TUCSON 1
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
I
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas '
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos dol ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elefancía y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TEe F. Konstadt Co.
No Olvide la Academia de Baile en el Salón A.H.A. Sllí
“EL TUCSONENSE’, MIERCOLES, Agosto 21 de 1918
'amulando energías vivas y uniendo er un sólo grupo a los 1
.ibres” de toda la República
Y el Gobierno de Carranza, impotente e incapaz ya para
detener el turbión que la protesta popular de los obreros ha
levantado en las ciudades en contra de las vejaciones sus ridas
por dios misinos de obra y de 'palabra por parte de los carran
cistas, particularmente de los “civiles armados” que antes que
gente “son revolucionarios” y el mismo gobierno, no pudiendo
sofocar la tea que en manos de la Ley arde en toda la República,
desde Sonora hasta Chiapas, está empleando, una vez más, los
rigores de la consigna, para segar vida de inocentes niños, de
pobres madres y de obreros entregados a la dignificante labor
de buscar el pan para los hijos.
Y como prueba de ello podemos citar, cosa que no quisié
ramos hacer por que decir tales cosas en suelo extranjero, po
día juzgarse antipatriótico, toda vez que la mancha la harán
recaer, si no se obra con entera sujeción a la justicia, en contra
de la raza mexicana y no particularmente en contra de los
malos mexicanos lo siguiente:
El pueblo de Sáric, perteneciente al distrito de Altar,
del Estado de Sonora, México, hubo, no hace muchos días, un
encuentro entre revolucionarios y carrancistas. Poco después
de dicho encuentro, en el que los revolucionarios alcanzaron un
marcado triunfo, se retiraron en dirección al núcleo principal,
toda vez que dicha hazaña sólo obedeció a una incidente del
momento y no al plan general trazado en la Campaña del Norte.
Como los rebeldes abandonaron el pueblo, las tropas del
que se lia venido llamando Lugar Teniente de Calles, un negro
que dice se llama Arnulfo Gómez, ocupó la plaza, aprehendien
do a dos mujeres, una de 46 años y otra de 34, sobre las que el
mismo Gómez hizo la acusación, sin pruebas de ninguna clase,
de que estaban en combinaciones con los insurgentes, razóo pol
la que inmediatamente, y sin tomar en cuenta que eran madres,
fueron, las pobres mujeres pasadas villanaemnte por la armas,
declarando botín de guerra a las hijas de las infelices, entre las
(pie se encontraba una señorita de 16 años, que ya nos pode
mos imaginar que hicieron con ella.
Las pobres mujeres fusiladas eran pertencientes a la tribu
vaquí, razón por la que esta, justamente indignada una vez más
'ii contra de Calles y de Carranza, ha jurado guerra sin cuar
tel a los asesinos del Sáric.
\ otro hecho en el que la sangre aún está caliente 1 en el
camino de Nogales a Cananea fueron encontrados 3 hombres
por las fuerzas del feroz Gómez. Interrogados por este tigre,
dijeron ellos que venían de Sinaloa con intención de visitar a
su familia que tenían en Cananea, donde a su vez pensaban ra
dicarse, para trabajar en las minas, enseñado algunos papeles
que los acreditaban como gente pacífica. Nada respetó el cha
cal. y alegando que las respuestas dadas no eran suficientes,
mandó (jue a los tres pobres ob'-< ros que tal vez venían en bus
ca del beso de la madre, de la carchi de la esposa o del amoroso
abrazo del hijito idolatrado ,fueron pasados por las armas.
ante semejante estado de cosas, podrá ser humano per
manecer indiferente, viendo que un gobierno trata de ahogar
en sangre y destruir por el fuego la nacionalidad de todo un
pueblo!, Nó, mil veces nó.
Quien tenga vergüenza, quien sienta latir en sus venas el
amor de raza y la compasión ingénita a los seres racionales, de
be protestar en contra de semejantes atentados, debo abofetear
furiosamente el rostro del picaro que semejantes actos de bar
barismo está llevando a cabo.
Los pueblos deben cimentar su progreso sobre actos de
bondad, de honradez, de civilización yde amor. Quien haga
todo lo contrario, labra su propia ruina.
COL, TOMAS O. BKLAPA.
Diaz Pulido Hermanos
jl&k Relojería y Joyería
n|j/3V Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
ñir Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
[l IT pecialidad en composturas de Retajes—Precios
< jLÍI Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc. ¡
SUCURSAL
Tenemos un j
11 S M tía ° dC
| I Mexicana
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y ¡
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
ALBERT STEINFED & CO,
La Tienda Cierra a Medio
Dia el Jueves.
Baratas de MedioDia
Que Bien Valen la Pena
Salir por Ellas.
Todos Los Vestidos de Carranclan
Todos los vestidos de carrartclan en este departa
mento, incluyendo tas Sassy Janes y Bonnie lisies, de
todos tamaños, estarán en venta hasta medio dia con una
Reducción de Un Cuarto de su Precio.
Casacas de Voile de $2.95, $3.95 y $5.95
Todos son modelos muy bonitos, bien adornadas y
acabadas con mucho cuidado, estarán en venta hasta me
dio el Jueves a
LA MITAD DEL PRECIO
Pumps para Señora, Valores hasta $5.00
Estilos muy elegantes de veraon y hechos de vaque
tas nnij tinas, asi como de lona blanca. Hay todos tama
ños en el lote, pero no de todos los estilos. Al CO QC
precio extra expecial de
Camisoles de Crespón de China de $1.50
Y camisoles de material muy fino lavable de satín,
de color blanco y natural. Algunos hilbanados lisos, otros
adornados con encaje, estarán en venta hasta 1 Q
medio dia el Jueves por # I ■ I w
Flouncings “Maytime” Ruffle
40 pulgadas de ancho, muy hermosos, con hilbanes,
tucks y ruheing las que los hace lo mas bonito para vesti
dos. Reducidos el Jueves en la mañana como sigue:
Encajes Ruffle de $3.75 por $2.29 la Yarda
Encajes Ruffle de $4.50 por $3.39 la Yarda
Carranclanes de Toile-du-Nord
Este es un material muy conocido y se esta vendien
do por 40c la yarda. Los tenemos de 27 pulgadas y gran
variedad de colores al precio muy especial para <*l ?9c
Jueves en la mañana, la yarda por
Crespón Plisee de 35c
Este es un hermoso crespón de figuras de tejido muy
suave que es muy usado para ropa interior asi como para
vestidos, casacas y kimonas. Gran variedad de colores y
figuras, este material es de 27 pulgadas de ancho y pp«
estará en venta el Jueves hasta medio dia por
Joyería de Noevdad
Cuentas, Sogillas, alfileres de barrita, brochos, are
tes y muchos otros artículos de joyería de precio desde
29c hasta $lO para el Jueves, todos
t Reducidos un 20 Por Ciento.
Papel para Correspondencia de 35c
Buena calidad de papel, blanco y de fondos de colores
(*n cajas, también tarjetas para correspondencia con so
bres para igualar, especial para el Jueves 29C
Vestidos Interiores de Una Pieza para Hombre de SI.OO
Del tejido Klenor, una calidad muy sujierior, suave
de peso, closed crotcli, doble costuras, un valor de A Qg
un peso entero, el Jueves en la mañana por
EN EL
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
Enaguas Sport para Señora de $2.98
Hechas de buena calidad de tela Indian Head, acaba
das con cinto ancho y bolsas grandes, al precio C1 CA
del Jueves de * 1 " OÜ
Cacasa de Voile de Fantacia de $1.50
Estilos muy nuevos de rayas de colores claros y fi
guras de buena calidad de materiales al precio 7Ca
del Jueves de
Tamaños Cortos de Cretone de 25c
Cretones claros y obscuros, se consideran muy bue
nos valores al precio regular. Estos cretones son de una
yarda de ancho yde varios tamaños de largo, al 14g
precio del jueves hasta medio dia por . 1
Guantes de Lona para Hombres por 5c
Camisas rayadas, elegantes para hombres por $1.25
Bolsas de Mano de Net por ~...! 15c
Calsones de Muselina para Niños por 15c
Tápalos de Seda con guardas de colores de 50c por .. .Íjc
ALBERT STEINFELD & CO.