IV Emisión de Bonos de la Libertad, Sabado, Sept. 28
25c POR MES
El Tucsonense
Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6, 1917, fihd at tho post Office es Tucson, Ariz. Bv order os the President, A. S. Burleson P General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur
VOLUMEN VIH—NUMERO 10
PARA OBTENER
PASAPORTES
Como es sabido, desde el día
15 de los corrientes está en vi
sor la ley relacionada con los ¡
pasaportes que toda persona
que desee salir de los Estados
Unidos, debe solicitar, y para
mayor abundancia de datos,
•laníos los siguientes:
El interesado debe hacer su
solicitud a la Oficina Fisical
Federal, quien después de es
tudiar el caso enviará la dicha
solicitud a Washington, en
donde la Secretaría de Relacio
nes Exteriores dictamina, to
mando para ello de 14 a 18
días.
Es necesario que al hacerse
la solicitud ante la Oficina Fi
cal Federal, el solicitante, si
es mexicano (extranjero), se
presente acompañado de un
ciudadano americano bien co
nocido por su honorabilidad, a ]
fin de que este último atesti
güe las razones que el primero
tiene para pedir el referido pa
saporte.
Deben llevarse, al ir a hacer
la solicitud, cuatro retratos
chicos, en papel blando, y el |
pasaporte que debe expedir el
Cónsul de México, si el país a
donde se desea ir as a la veci
na República de Sur.
No es necesario usar el pasa
porte americano inmediatamen
te que llega, sino que se puede
aprovechar hasta diez días des
pués, así como tampoco es ne
cesario esperar en la misma po
blación, pues se puede ir a la
población fronteriza que se de- j
see y ahí, mediante aviso dado
con oportunidad al Oficial Fis
cal de quien se solicitó en pa
saporte, esperar este último. |
A los comprendidos en la
edad reglamentaria para el Re-¡
gistro, deben probar con su
El Hermoso y Nuevo
TEATRO LIRICO
Habré sus Puertas Hoy,
Miércoles a las 7 P, M»
Con el Siguiente Programa:
Jack Richardson en
“His Enemy, The Law”
También Una Comedia de Vitagraph
“Babs and Boobs”
Precio de Admisión—Todos los asientos 9c, Contribuición
de Guerra le, Total 10c
Ronstadt Orain & Imp’l Co.
tarjeta haber cumplido con la
Proclama del Presidente Wil-
I son en lo relativo al Servicio
Militar Obligatorio.
EMA~OLIVIA
Nació en Tucsón, Arizona, el
día 26 de Agosto de 1918.
Bautizada en la Catedral de
San Agustín de Tucsón, Arizo
!na, el 24 de Septiembre de
1918.
Sus padres: Francisco Cam
! pillo y María M. de Campillo.
Sus padrinos: Benito Lizardi
y Sra. Mercedes de Montano.
Tal es la redacción de una
elegante esquela que ha sido
i circular entre las amistades
matrimonio Campillo.
Muchos y muy felices días
¡deseamos a Erna Olivia.
COMISION
; OE YAQUIS
Tenemos noticias de que una
, ('omisión integrada por tren
individuos de la raza yaqui,
acreditados como Representan
tes de los Generales rebeldes
de la Tribu de Sonora, acaban
i de regresar al lugar de su pro
¡cedencia, después de cumplir
| fielmente con la misión-ignora
mos si de paz o de guerra-que
trajeron ante los millares de
vaquis que se encuentran vi
viendo y trabajando en diver
sos lugares del Estado de Ari
zona.
Estamos haciendo esfuerzos
por lograr en que consistió la
misión de los antes dichos co
| misionados yaquis para hacer
lo del conocimiento de nuestros
lectores, en el concepto de que
de antemano que es más que
¡difícil descifrar el misterio de
que saben rodear hombres de
¡t<*z bronceada. —“México Li
bre”, Nogales, Ariz.
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS
TUCSON, ARIZ( >NA, Miércoles, Septiembre 25 de 1918
EL CUARTO
EMPRESTITO
El sábado próximo dará
¡ principio el trabajo tendente a
la colocación del Cuarto Em- ;
prestito de la Libertad, y con
, tal motivo la Junta Local ha
ce grandes preparativos para)
pie tal fecha sea observada en
¡esta ciudad de una manera 11a
imativa, puesto que se han con
t catado de fuera de la ciudad,
! notables oradores que hagan
■n tal fecha uso do la palabra,
'levando también a cabo una]
Parada en la que figuararán, I
u primer término los soldados '
de la Universidad, las agrupa
ciones locales y el pueblo en
general.
Para lo anterior se hacen
• grandes preparativos, y por
•tal motivo la noche del próxi
mo sábado habrá mucho que,
ver y mucho más que oir, todo
¡ello con relación a la cita cam
paña para la colocación del
Cuarto Empréstito de la Liehr
’a 1 para cuyo logro todos do
i emos poner nuestro grano de
arena.
O
TEATRO LIRICO
En el costado occidental del i
••dificio «le la Alianza Hispano-
Americana, ha quedado termi
nado un elegante Teatro cine
matográfico que lleva el nom
bre ya conocido • n Tucsón. le!
Teatro Lírico, y cuyo edificio,
elegante, nuevo, y cómodo re-:
une todas las ventajas de la
higiene y la seguridad.
Este edificio, construido ex
profeso para el objeto a que
se le destina, ha merecido el
mayor cuidado por parte do i
sus propietarios los Srs. Dia-¡
ínos quienes, conocedores del ]
ramo, han podido reunir, en un
sólo edificio, lo mejor que la;
¡experiencia las ha aconsejado]
y que se encuentra diseminado
¡en los mejores teatros de este
país.
El Teatro Lírico será dedi
cado especialmente a la colonia
mexicana, la que será ahí aten
dida como ella merece, con to
da clase de consideracionnes y
facilidades, presentando las,
mejores vistas y aquetas que no
<‘stén en pugna con los senti
mientos de la raza.
El elegante Teatro de que ha
ceñios mención, abrirá hoy, a
las 7 de la noche, sus puertas,;
v dada la simpatía de que go
-ó el extinto Teatro que llevó
■1 mismo nombre y perteneció ]
i los mismos propietarios, el!
•tctual Teatro Lírico merecerá!
¡<■l patrocino del público en ge-|
neral. -
LA LEY^EDUCACIONAL
Con todo empeño y activi- j
dad se ha estado trabajando en
lo relativo a la nueva Ley Edu
cacional, a fin de que cuanto
antes el elemento radicado en
ITucsón, que no conoce el inglés.
Recotnendamos compren su semilla de cevada con anticipación.
Solicitamos sus ordenes. Calle Main y Congreso.
RICARDO RONSTADT.
j pueda aprenderlo lo más pron
to posible.
El Comité encargado de di
chos trabajos designó a los Srs. ‘
Fred Ronstadt y E. V. Anaya
¡para que se encarguen de lo
relativo al empadronamiento
del elemento de habla castella- j
na. recayendo igual comisión,
para los de habla chino en fa
vor de Don Chun Wo.
El Superintendente de las es
cuelas de la Ciudad, Profesor
¡Arturo Nimes será el encarga
do del nombramiento de los
oficiales que se encarguen de
las escuelas en donde se da
rán enseñanza, libros y útiles,
absolutamente gratis.
Buena es la oportunidad pa
ira que el que no sepa inglés,
¡pueda, en poco tiempo apren
derlo.
EX-EMBAJADOR
GERARD
Hoy por la noche, en los sa-|
lones del Annoiy tendrá lugar
una junta interesantísima en
la que debe hacer uso de la
palabra el Sr. Gerard, quien
durante los últimos tiempos
fué Embajador de los Estados !
Unidos en Berlín. El hecho,;,
muy significativo, por cierto ,
ide (pie Mr. Gerard ha podido ■
¡conocer al pueblo alemán, sus.,
Itendencias, constumbres, fuer-;
zn y posibilidades, hacen del •
¡orador una autoridad en la
materia, y lo será importantísi- ¡
i uto para el asunto que se tra
te, y que será nada menos que
¡la Pacificación efectiva de Ale- (
inania. i
Mr. Gerard dará a conocer lo M
¡mucho que él sabe con reía- 1 1
¡ción a Alemania, y viene tra- 1
! bajando por formar, en todas 1
¡partes, sociadades cuyos traba- 1
¡jos tiendan a que la pacifica- 1
ción alemania, al conseguirse,
¡sea perfectamente esitahelrida
y sólida.
UJ mismo orador hablará so
bre el Cuarto Empréstito de la 1
Libertad y sobre las ventajas
que los aliados han obtenido
¡con la valiosa ayuda del pue- ;
blo americano durante los tres
empréstitos anteriores, i
La representación del orador]
los temas que trate y el fin que
se persigue con todo ello, han
de dar a la reunión de esta no- j
che, una importancia muy
grande v un verdadero interés
para el futuro,
i a
TIENE TRES ARMAS
; Un pacífico habitante de
¡Twin Buttes nos escribe di
j riéndonos que por allá anda un
i individuo que tiene tres armas
fuego: pirtola 41, escopeta y
! carabina 30x30 y con ellas pjen
jsa hacer fuego sobré el que se
. le presente.
En la imposibilidad de con
testar la carta, sólo diremos al
bueno del vecino qu,e nqs es-
Icribe, que np, le hagan caso al
25c POR MES
ION CAMPBELL HABLA EN
! EL ARMORY EL JUEVES
LOS REPUBLICANOS NOM
BRAN OFICIALES
NUEVOS
Un sesión oficial el Mártes
a las 11 del día los Republica
nos del Condado de Pima, nom
braron sus oficiales nuevos,
que serán los que tengan la
dirección de la campaña este
año y fueron los Srs. Monte
Mansfeld, Presidente, H. R.!
Batterson, Presidente, H. R.
Fahnestock, tesorero.
Los siguientes miembros del
comité de este condado fueron
electos para que representen en
el Comité Central del Estado,
i el cual se reunirá en Phoenix
¡el mártes, Octubre 1:
Monte Mansfeld, Alian B.
Jaynes, W. C. Goetz, H. R.
Batterson, John I. Reilly, W.
iJ- Bruokner, W. R. Dennison,
' Frank H. Lee, H. W. Zipf, J.
R. Dunseath, F. S. Moreno, P.
M. Elias y E. B. Frawlev.
Y mañana por la noche, con
motivo de la llegada a esta ciu
iad del candidato para Gober
ese valiente, por la sencilla ra
zón do que no es lo mismo te
ner muchas pistolas a tener en
su lugar el corazón.
Esten tranquilos que al cabo
“porro que ladra no muerde”
REVOLUCIONARIAS
Mucho se ha dicho que Luis
Cabral hermano del general del
mismo nombre estuvo, al fren
te de una gruesa partida de re- j
brides, el día 16 de los corrien- 1
tes en el mineral de Cananea,!
en donde después de dar el
Grito y permanecer por cerca
dé seis horas en el pueblo, sa
lió con dirección a la Sierra de
los Ajos en donde debe estar
■ ya al lado del General,
Asegúrase que las fuerzas
cabralistas y las del Coronel
Mátns se han unido y que proli
jo darán principio las verda
deras actividades de ambas.
El rumor de que el llamado
¡“general Arnulfo Gómez” es
¡taba preso entre las tropas de ¡
Mátus, nos fué suministrado
por personas llegadas de Noga
; les, pero nosotros nada hemos
podido saber sobre el particu
lar.
Pasadas las fechas del 15 y
16 de septiembre, probable
mente las fuerzas del Partido
Liberal en Sonora se aproxi
men a la frontera con objeto
hostilizar a los callistas de No
gales y Agua Prieta.
Los yaquis entraron el pue
blo de Seris, Hermosillo, en
donde estuvieron algunas ho
ras sin que fueran persiguidos
por los “leales”
Benjamín Ibarguen, Direc
tor del periódico independien
te “El Tábano” fué castigado
I ’nn una horrible paliza por
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS
i ador, Sj . Tom Campbell. el
mismo Comité tendrá una irn
! portante junta, después de ia
Cual se diiijirán todos al Ar
' moiy en donde el futuro Go
bernador hará uso de la pala
bra para hablar, en términos
generales, sobre los principales
asuntos de actualidad como
son la guerra, el Cuarto Em
préstito y las futuras eleccio
j nes.
Como Mr. Campbell debe ha
cer, según en otra parte lo de
cimos, una gira por el Estado
■n favor «le los Bonos, proba
blemente esta sea la única vez
que en Tucsón hable en favor
de su candidatura.
La figura simpática y popu
Mar del candidato republicano
se destaca sobre los demás po
líticos, y seguros que muchos
serán los que vayan a oir de
labios de Mr. Campbell, obser
vaciones prodentes y concien
zudas, tendentes a la mejor rea
lización de las aspiraciones ac
tuales del pueblo americano y
al triunfo completo en la gue
rra mundial.
dar noticias favorables a los
rebeldes.
Fabela murió en un encuen
tro habido con las fuerzas de
.Villa en Chihuahua, y su ca
dáver sepultado en la Capital
de Estado con los honores de
ordenanza carrancistas.
Fabela fue un traidor, pues
de las filas villistas se pasó,
no hace mucho a las del ca
rrancismo, y ahora encontró
su justo castigo.
MULTICOLOR
Magnífica impresión ha cau
sado entre el público selecto
de esta ciudad, la presentación
del magnífico cuadro de dra
ma y variedad, “Multicolor”,
on el que figuran artistas de
tanto relieve como Enriqueta
Almenar y Paco Escalera,
púenes con éxito han recorri
do tanto los principales tea
; tros del sur de este país, como
i todos los de la República Me
xicana, cuba y sur América.
El día del estreno, no obs
tante algunos detalles que fue
¡imposible llenar, el público
quedó extremadamente com
placido, así como el domingo
v lunes, días en que se han es
tado llevando a la escena obras
ie buen gusto artístico.
La Empresa, deseosa de pre
sentar lo mejor, ha ofrecido
para esta semana, presentá
is ón de nuevos artistas, así co
mo completar el cuadro de la
Orquesta que por causa de im
previstas y de momento, estu
vo incompleta las primeras no
ches. El público que sabe apre
ciar, y que es el más, patrocina
con su asistencia el Teatro
Carmen, que es el Coliseo en
donde “Multicolor” actúa. HOTEL
INTERNACIONAL
Alberto Moreno, Prop.
Cuartos Comodos y Elegantes con
Baños y Comodidades Modernas
Para los Clientes.
Precios Desde 75c Arriba.
Podo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FRESCOS DE ESTA CIUDAD.
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZONA.
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE ", Tucson Arizona
»- - ■■■ ■ ■ . J J
Anuncios Políticos
ELECCIONES GENERALES, NOVIEMBRE 5 DE 1918
PARA GOBERNADOR DEL ESTADO
TOM E. CAMPBELL
PARA REPRESENTANTE A LA CAMARA
DE DIPUTADOS DE LA UNION
THOMAS MADDOCK
Republicanos
J. E. DUFTON
Candidato Republicano para
ARCHIVERO DEL
CONDADO
WILLARD S. WRIGHT
Candidato Republicano para
SHERIFF
Del Condado de Pima
VERA ZOE SCHURTZ
Candidato Republicano para
SUPERINTENDENTE
DE ESCUELAS
“Un buen Periodo Merece Otro’’
OSCAR L. PEASE
Candidato Republicano para
JUEZ DE PAZ
KIRK T. MOORE
Candidato Republicano para
PROURADOR DEL
CONDADO
OLIVE G. FAILOR
Candidata Republicana para
ESCRIBANA DE LA CORTE
SUPERIOR n
ELECCION NOV. 6 DE 1918
A. R. BUEHMAN
Candidato Republicano para
EL SENADO DEL ESTADO
JOSE DIAZ LOPEZ
MASAOISTA
Ofrezco mis servicios, tanto a domi
cilio como en mi oficina, en la inteli
gencia que tengo a disposición de los
nteresados las mejores referencias.
Larga práctica y resultados satisfacto
rios
Tel. 902—P. O. Box 113.
No Olvide la Academia de Baile en el Salón A. H. A.
Demócratas
J. P. MALLORY
Candidato Demócrata para
SUPERVISOR
N. C. (NONIE) BERNARD
Candidato Demócrata para
SUPERVISOR
GEO. A, THARPE
Candidato Demócrata para
CONDESTABLE
J. E. WOODS
Candidato Demócrata para
ESCRIBANO DE LA CORTE
SUPERIOR
A. C. BERNARD
Candidato Demócrata para
EL SENADO DEL ESTADO
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA I
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
miércoles de cada mes en el Edificio i
de la Alianza Hispano-Americana, W.
Congress St., a las 8 P. M. Se invita
coro mímente a los miembros a coucu
rir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 895, Ofi
cina, Edificio de la Alianza.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Es-Cónsul Comandante, J. C. Reje».
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerk, Amado Cota Robles, 114 S.
Stone, oficina de “El Tucsonense.’’ ;
Sesiones —Primer Jueves decada mei
SE VENDE
Un dinamo en magníficas condicio
nes, muy útil para producir luz emplea-!
da en vistas movibles. Se puede con
mucha facilidad transportar en un ca
rro, está nuevo. Para informes ocurra
a la Imprenta de “El Tucsonense’’,
114 S. Stone Ave. Adv.
“EL TUCSONENSE ”, Miércoles, Septiembre 25, 1918
LO QUE ES AMERICA.
Discurso Pronunciado por el Sr. Lie. j
Antonio Orfila en el Seelig Zoo i
Park, el dia 15 dal corriente, j
en la ciudad de Los Ange- &
les, California i
L. . I*
Señoras y señores: — ']
No he venido aquí a hablaros de tó- «
| picos muy gastados y muy retóricos, 1 ,
no voy tampoco a hablaros de cuanto
aconteció un día como hoy, cuyo re-!,
cuerdo debe ser perenne en la mente
y en el corazón, no solo de todo me
xicano, si que también de todo hijo | (
de América, porque esos sucesos de- j
i mostraron y demuestran al mundo de
¡lo que somos capaces los hijos de A-i
mériea. Porque como dijo un ilustre i
mexicano, gloria de América, no ha
mucho, en una reunión de Académi- !
1 eos que presidió el noble Rey de Espa
ña don Alfonso: “ Es necesario que j
¡sepáis que no todos somos indios en i
i America, aunque orgullosos estamos
‘ de que por nuestras venas corra san- j
gre de Cuaetemoc yde Cortés.” Y
ese ilustre mexicano que ha sabido
honrar a América en Europa, el Lie. ¡
Rodolfo Reyes, ha merecido el alto
honor de ser nombrado Presidente de
la Real Academia de la Lengua Espa
ñola, allá donde hay abundancia de
; intelectuales. Su labor en Europa, i
¡no es local mexicano, no: su labor es 1
Americana. Y a tal base quiero diri- '
¡gir mis frases a los hijos de América, 1
¡ a la gente de mi raza, a todos aquellos
i que hablamos la hermosa langua de
¡ Cervantes.
; Ecléctico en mis principios y deseo-'
so siempre de que se harmonicen los
intereses de todos los pueblos, y prin
cipalmente los de América, que deben |
y tienen que estar unidos por razo- ¡
lis de alta trascendencia, debemos'
todos los hijos de América cooperar;
a buscar una forma legal que harmo- 1
nice los impulsos de la naturaleza, la i
realidad social, los principios morales
y los vínculos sociales.
Los pueblos avanzan cuando sus le
gisladores no se oponen tenazmente
a todo empeño reformador y cuando
' no desoyen los gritos de la necesidad
y de las aspiraciones colectivas. Tam
'¡poco se hace obra de solidez, estábil!-!
¡dad y progreso combatiendo, por com-
I batir a toda institución que tienda al
¡mejoramiento social: el deber es estu
diarlas. analizarlas y aplicarlas con
! sentido razonable, lógico y prudente:
He ahí el progreso de esta gran na
ción, de esta nación cuyo progreso,
debemos copiar en nuestros pueblos
llispano-Americanos, abandonando a- i
. nejas costumbres y abriendo paso al
progreso que reclaman a toque de
trompeta nuestros pueblos de habla
. castellana. Fácil es la crítica. Deli
cioso el ataque. La piqueta demole
dora es manejada lo mismo por el
hombre que por la mujer, que por el
niño. Lo difícil, lo delicado, lo espi- <
noso es construir, es fabricar, es le
vantar. Y como los países tienen que ¡
marchar hacia adelante, y no caminar
sobre ruinas, es por lo que se debe
tender a fabricar.
“El porvenir—escribe un psicólo
* go francés—sobre todo, depende de
la duración dé nuestra voluntad.”
Con buena voluntad y sé en sí mismo
se llega al supremo objetivo.
El momento presente es tan solem
ne como oportuno, para significaros
que debéis tener sé, como la tengo yo,
en el imperio de las fuerzas morales
que rigen las relaciones y las euestij- j
nos humanas, en el orden privado y !
i en el orden internacional. Y creo
que no muy tarde, y bajo la continua 1
y creciente presión moral de la gente ,
mexicana, por rebelde que sea su v«- ,
1 untad, llegará a la -conclusión satis- ■
i factoría de entender para bien de su i
I progreso y hasta el sostén de su sobe- j
| i ranía, que no debe, ni puede ser vio- j
liada por los hijos de América, que,
¡para llegar a esa seguridad no hay ¡
más que una razón, tan simple, tan
¡sencilla, como poderosa: Ser fiel a
* niigo de esta gran nación, sin recelos,
_j sin dudas, sin dar torcidas interpreta
¡ ciones a las buenas intenciones que
•¡siempre animaron y animan a la fi
¡gura más simpática de América, en el
’J fúnebre momento que enlutece los
hogares de América, por salvar a la
Europa, a los del viejo continente, de
la maldad Germana, representada por
el sable y charreteras salpicadas con
la sangre de la heroica Bélgica y me
dia humanidad.
I Ese ilustre hombre, el Honorable
I. ¡Presidente Wilson, que siendo Paci
fista, advierte—ahora mismo a
* diez y siete millones que estén., pre
"¡ paradle para que tomen las armas: si
¡llega a ser guerrero Ese es el mismo
a quien llamaban los alemanes con
\ cierta sorna ‘ ‘el bueno de Mr. Wilson ’ ’
■¡cuando le volaban los barcos.
-1 Y que proceso de estabilidad o qué
i fenómeno de' contrapeso. Estaba an
- un extreme “el Kaiser,” pues era ne
i cosario que sirgiése en el otro “Mis
, ¡ter Wilson:” uno en el viejo y el otro
*¡ en el nuevo continente, uno afeitado
v de levita, y el otro eon bigotes muy
parados y grandes uniformes, placas
y charreteras, el uno representando el
sable y el otro la justicia, el uno la
fuerza y el otro el Derecho, el uno la
opresión y el otro la Libertad, el uno
la dureza y la crueldad y el otro la
¡Compasión yla Piedad. No es uno
figura simpatiquísima la del Honora
¡ ble Presidente Wilson, que bien mere
ce colearlo entre nuestros grandes hom
¡bres de América?
La bandera americana simboliza en
¡el presente momento histórico, el con
junto del futuro de toda la América:
¡Esas estrellas iluminan el camino que
hacia Berlín conducirá a los hijos de
I América; Esas barras formarán una
¡fuerte trinchera a la maldad Germa
ina - Y ese fondo blanco representa
lel triunfo de la paz eon que regresa
¡rán a su hogar los hijos de América;
que uo permitirán que tampoco en Amé
jrica sea alterada esa paz que ha que
j dado sellada para el futuro, eon oro y
¡sangre de América.
¡ El 12 de marzo de 1916, decía el
¡Hon. Secretario de Estado de este país
a todos los agentes diplomáticos: “Uno
¡de los principales objetivos de mi ad
ministración—hablando por el Hon.
¡Presidente Wilson, será cultivar la
¡ amistad y merecer la confianza de nues
¡tras hermanas repúblicas de Centro y
Sur América, y promover por todos los
¡medios propios y honrados los intere
ses que son comunes a los pueblos de
los dos continentes.” Esto mismo rei
teró el Sr. Presidente Wilson en Junio
de este año a los periodistas mexica
nos, cuando estos señores fueron reci
bidos en la ciudad de Washington.
! “Los Estados Unidos no tienen na
¡da que buscar en Centro ni en Sur
¡América, excepto los permanentes in
tereses de los pueblos de los dos con
tinentes, la seguridad de los gobiernos
¡creados para el pueblo V no para un
¡hiterér o un grupo especial, y el de
sarrollo de relaciones .comerciales y
i personal amistad entre los dos conti
nentes, lo que redundará en provecho
y ventaja de ambos V no se opone a
los derecho'- y libertades de ninguno.”
Tened sé ciega y confianza en esas
i manifestaciones; no abriguéis dudas
que hacen decrecer vuestro espíritu y
luchar porque vuestra bandera se sien
ta orgullosa tremolando al lado de las
banderas aliadas el próximo 16 de sep
tiembre, cumpliendo con su deber cons
titucional: luchar por la libertad, la
justicia y la democracia.
ECOS DE LAS FIESTAS PATRIAS
En nuestro número anterior dimos
una lijera información acerca del resul
tado de las fiestas patrias celebradas
en Silver Bell, Ariz., con toda pompa,
por los mineros de dicho lugar, y hoy,
deseosos de ampliar.la información an
jterior, trazamos las siguientes líneas
Tanto la fiesta del día 15 como la
! del día 16, resultó soberbia, pero lo
que más realce dió a la celebración, lo
¡que en sí encierra el verdadero mérito
de la obra de patriotismo llevada a
cabo por aquellas buenas gentes, es el
hecho muy significativo que la mayor
armonía, el mayor contento y el más
perfecto acuerdo entre mexicanos y
americanos reinó minuto por minuto,
no obstante los pueriles temores de al
gunos sobre que no era prudente, en
los actuales momentos, la celebración
pública del Glorioso 16 de Septiembre.
¡ El pueblo de Silver Bell, pueblo
1 consciente, formado de obreros aman
! tes de su patria y respetuosos con las
I leyes del país en que ahora viven y en
;el que han encontrado bondadosa hos
¡pitalidad, supieron probar al mundo en
|tero que los Mexicanos sabemos y po
blemos ser nobles, generosos y agradeci
¡ dos con nuestros libertadores, y sabe
-1 nios también ser siempre amantes de
|le Ley y del Derecho. En esta vez,
|Como en otras muchas, aquellas buenas
¡gentes colocaron el nombre bendito del
¡ mexicano, en el lugar en que es justi
cia debe estar y de donde hemos de pro
curar no baje nunca para arrastarse
por el fango del desprestigio.
AGENTES DE SASTRES DE
TIEMPO SOBRANTES
Agentes de Sastres—Háganse de esta
nueva manera de enseñar muestras.
Billetera de vaqueta gratis. El mejor
surtido en el mundo. Todos están sor
prendidos. No pueden figurar como
podemos acomodar 8 docenas de mues
tras en tan poco campo. Este no es
de papel, que cualquier persona pue
de conseguirla. Pesa menos de una li
bra. Lo puede cargar en su bolsa.
Puede conseguir ordenes de día y noche.
La oferta más grande del mundo. La
mejor ropa. Precios más bajos. No
sotros pagamos express o correo. O
frece más especialidades gratis que
ninguna otra casa. No hay cargos es
peciales. No esperamos que usted
gaste sus ganancias en conseguir su ro
pa gratis. Nuestro plan es el mejor y
más nuevo.
The Handy Line, 613 W. Jaekson
St., Chicago. 613
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”
Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
l'na risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
TíTe F. Konstadt Co.
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP '
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICLETAS Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A MENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Discos y ívttli'jff Extenso
Fonógrafos -Jfli I s l l , rtido tle
1 wmm m Música
COLOMBIA j|j Mexicana
-J Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Frías, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono 943 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
Diaz Pulido Hermanos
(¡JL Relojería y Joyería
ImnM Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
pecialidad en composturas de Relojes—Precios
■ ff Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
C. J. VEL ASCO
GASOLINA “RED CROWN”
La mejor Gasolina hecha especialmente para uso de automóviles;
produce más potencia y corre más millas por galón que ninguna otra
marca.
AGENTE ESPECIAL DE LA FABRICA DE
LLANTAS“SAVAGE”
garantizadas por 4,600 millas, a precios sin competencia y de material
excelente.
Completo surtido de accesorios para automóviles —Aire y agua libre
SERVICIO RAPIDO Y CORTES.
ESQUINA BROADWAY Y sa. AVENIDA.
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
Í Servicio de Día y Noche
Tel. 703 Avenida Stone al Suj . 204
■*■■■■■ ■■ »
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Blata SI.OO
Cobre ....SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
Subscríbase a *‘El Tucsonen
se.”—2sc mensuales.
De las 4:30 a las
7:30 el Domingo A nillos de JÍ¡|Ét
Matrimonio %SS¿
Los leñemos de Todas Clases a
Precios Razonables.
Reparación de Tod as Cía ses
Garantizamos Todo el
Traba j o.
f- 1 9A C *2 Calle Congreso, al Oeste
• i▼ ■ • LLI/mi3 Enseguida del Teatro Rima
r - - - 1 ■ ' ■’ " -
~~~ '
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde 3á6 p. ra.
Residencia —728 North Third Ave. Teléfono 1072.
1 Auxilio Bancario
bis lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Kiste banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Kiste es el banco de Cortesías y Seguridad.
Tlie Arizona Xational Bank
Miembro del Svstema de Reserva Federal.
- : ■' —'
./ ’ ~ ‘ '
R. R. ILORES G. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO’ Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tijcson, Arizona.
v»*-— 1 . .. -'v ■ .-
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro*esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
Rellfy Untertaking Parlón
Embals&madores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y DriseoU
Elección Primaria de la Ciudad
ELECCIONES PRIMARIAS, OCT. 15 DE 1918
FRANK T. BAILEY
Candidato Demócrata para
JEFE DE POLICIA
Sujeto a las primarlas de Oct. 15 de 1918
L. 0. COWAN
Candidato Demócrata para
ESCRIBANO DE
LA CIUDAD
Sujeto a las primarias de Oct. 16 de 1918
Tca tro Pima
S. MU ÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Oonecciones Con
| el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
T. A. BRIGGS
Candidato Demócrata para
ASESOR DE LA CIUDAD
Sujeto a las primarias de Oct. 15 de 1918
MAYOR R. L. HORNBROOK
Candidato Republicano para
ASESOR DE LA CIUDAD
; Sujeto a las primarias de Oct. 15 de 1918
“EL TUCSONENSE”, Miércoles, ¡Septiembre 25, 1918
DE INTERESA
LOS CATOLICOS.
CATEDRAL DE SAN AGUSTIN
,Horario a que se sujetarán las Mi
sas durante toda la estación de invier- j
no:
Días de fiesta.
Primera Misa, a las 7:30 a. m.
Segunda Misa, a las 9 a. m.
Tercera Misa, a las 10:30 a. m.
Entre semana la Misa se dirá a las
7 a. m.
I
Ilesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misan los días festivos serán a 1
las 7:30 y a las 10 p. m.
Entre semana serán a las 6:30 y a las
7.
A las 6 p. m. Rosario y platica y !
Bendición.
Los días festivos y entre semana
Rosario.
SANTORAL
Septiembre 26 Jueves—San
Gerardo, obispo y mártir,
carmelita; Ensebio, obispo y¡
confesor Santa Justina,
virgen y mártir y el Beato
Lipi >o Dalmacio, lego carme- 1
lita.
Septiembre 27—Viernes—San
tos Cosme y Damián, herma
nos mártires; Adolfo y Juan,
mártires—Santa Epicarides,
mártir.
(Cuarto menguante a las 4h.
38m. de la tarde en Cáncer.)
Septiembre 28—Sábado—San
tos Venceslao, Duque de Bo
hemia; Exuperio, obispo y
mártir—Simón de Rojas,
confeso r trinita ri o.—Santa
Eustaquia, virgen y monja.
NUEVOS CRISTIANOS
En la pila bautismal de Ca-i
tedral, han sido cristianados,!
durante los últioms días, los
siguientes niñitos:
ANTONIO, nació el día 12
de agosto de 1918, sus padres,
Francisco Félix y Jacinta A.
de Félix; padrinos, Joaquín
Poli y Antonia Flores.
FRANCISCO LEONEL, na
ció el día 11 de mayo de 1918,
-us padres, Adrián Miranda y
Dolores G. de Miranda; padri
nos, Eutimio Amienta y Con
cepción Vega.
MANUELA, nació el día 27
de junio de 1918, sus padres,
Juan Grijaiva e Isabel M. de
Gri jaiva; padrinos, Horacio
Palmer y Trinidad de Ortiz.
MARIA CONSUELO, nació
■•I día 24 de julio de 1918, sus
padres, Carlos Buelna y Pauli
na C. de Buelna; padrinos, Je
sús G. Valenzuela e Ignacia G.
Valenzuela,
RAMON, nació el día 13 de
agosto de 1918, sus padres, W.
Barcia y María M. de García;
padrinos, Jesús García y Cán
dida Alvarez, .
ROBERTO, nació el día 13
«le agosto de 1918, sus padres
W. Barcia y María M. de Gar
úa; padrinos, Jesús Barcia y
Victoria Mendoza.
RAMON, nació el día *27 de
agosto de 1918, sus padres, Pe
-Iro Maldonado y Guadalupe
X. de Maldonado; padrinos,
Ramón Maldonado y Luisa de
.Maldonado.
ALFREDO, nació el día 16
ile agosto de 1918, sus padres,
Roberto Navarrete y Cármon
IM. de Navarrete; padrinos,
Juan Obeso y Reynalada Se
n-ano, '
MATEO, nació el día 12 de
gosto, sus padres, Pascual
: Martínez y Emilia A. de Mar
tínez; padrinos, Jesús Ortega
Iv Josefa Delgado,
f JOSE EDUARDO, nació el
.día 17 de agosto de 191á. sus
;padres, Pedro Serrano y r ron
cisca S. de Serrano; paon liuc., I
Esteban Méndez y Eliosa do
Méndez.
LOS NUEVOS BOTONES
Al sor interrogados sobro al
gunos miembros do la Sucursal
Num. 8 do la Liga Protectora,
Latina, < o?, relación a .os bo
dones »•> .Momas do dicha socio
dad, nos permitimos decir los
siguiente:
Fin la última Convención so
acordó o adoptó el Botón Ofi
cial, en vista de que tal requi
sito no había sido llenado pol
las anteriores Cor’’ ft ncione®' v 1
jpara el efecto se tí di-1
seño presentado por el Delega-:
ido de Sonora, Ariz., Sr. A. Cha-!
col, botón que es distinto al que !
usan ahora los miembros de la i
■ Sucursal Num. 8.
El nuevo emblema o botón
os en forma de escudo, y en lo
¡general más chico que el que
¡actualmente se usa aquí y es
¡el que adoptó, desde hace mu
cho la Logia de Sonorr, Ariz.
Hay que advertir que el he
jcho de haber adoptado un bo
lón general, no quiere decir, ni
¡por un momento que los boto
nes ahora en uso pierdan su va- ]
lor; ellos seguirán siendo bue
nos, y cuando se piedan o se
'destruyan, pueden adquirirse
los botones nuevos. Sólo para
los nuevos socios o para las
nuevas sucursales, será obliga
torio el nuevo emblema, a no
ser que las sucursales estable
cidas tengan gran existencia
¡(lo que no sucede) y entonces
se podrán seguir usando los
botones antiguos,
O ¡
UN BUEN DISCURSO
Por juzgarlo de interés para
nuestros lectores, publicamos
el magnífico discurso dicho en
la ciudad de Los Angeles, Cal.,
el día 15 de los corrientes, por
¡el inteligente abogado Sr, An
tonio Ürfila,
Los que sepan apreciar lo
bueno, tendrán en el referido
trabajo algo que en mucho los
satisfaga, e
0 _ t
Lea “El Tucsonense” seguí- {
do y sabrá lo que pasa en la a
Logia a que Ud. pertenece. t c
Statement oí the Ownership, M&nage
ment, Circuiation, etc., Required by
the Actos Congress os August 24,
1912. t
Os ‘ ‘ El Tuesonense ’ ’ published semi
weekly at Tueson, Arizona, sor Oetober
1, 1918. (
State os Arizona, County os Pima — 88
Before me, a Notary Public in and
ofr the State and conunty aforesaid, ■
personally appeared F. S. Moreno, who, t
having been duly sworn according to s
luw, deposes and says that he Í8 the 8
Editor os the f ' El Tucsonense ’ ’ and '
that the following is, to the best os his (
knowledge and belief, a true statement v
os the ownership, management (and is '
a daily paper the circuiation), etc., os [
the aforesaid publication sor the date
shown in the above caption, required
by the Actos August 24, 1912, embo
died in seciion 443, Postal Laws and
Regulations, printed on the reverse os
this form, to wit:
1. That the ñame and address os the
publisher, editor, managing editor, and
business managers are:
Publisher, Editor, and Business Man
ager, F. S. Moreno, 114 S. Stone Ave.
A. Cota Robles, Managing Editor,
114 S. Stone Avenue.
2. That the owner are: (Give ñames
and addresses os individual owners, or,
is a Corporation, give its ñame and the
ñames and addresses os stockholders
owing or holding 1 per cent or more, os
the total ainount os stock.) F. S. Mo
reno.
3. That the known bondholders,
inortgaege, and other security holders
owing or holding 1 per cent or more
os total amount os bonds, mortgagees,
or other securities are: (Is there are
none, so stato.) Mergenthaler Linotype
Co., San Francisco,
4. That the two paragraphs next
above, giving the ñames os the owners,
stockholders, and security holders, is
any, contain not only the list os stock
holders and security holdres as they ap
pear upon the books os the company
but also, in cases where the stockholder
or security holder appears upon the
books os the company as trustee or in ¡
any other fiduoiary relation, the ñame
os the person or Corporation sor whom
such trustee is acting, is given; also
that the said two paragraphs contain
statements embracing affiant’s full
knowledge and belief as to the circum
stsnces and ccnditons under which stock
h» Iders and security holders who do
■ t appei r pprn the books os the
ripanv as ,mste*s, hold stock and
curitie* in 1 etpuzity other than that
\,l a bona fide owner; and this affiant
lias no reason to belive that any other
person, association, or Corporation hay
any interest dirept or indirect in the
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, l ncluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
T eatre BroadwaY
SIEMPRE LO MEJOR *
Precios de entrada. 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
Lisie I' erguson en
“The Danger Mark’
El Jueves
Billie Burke en
“In Pursuit os Polly”
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tueson, Ariz.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
said stock, bonds, or other securities
than as so stated by him.
5. That the average number os co- !
pies os eaeh issue os this publication ¡
sold or distribuited, through the mails 1
or otherwise, to paid describers during |
the six months preceding the date shown
above is....(This Information ls requir
ed from daily publication only.)
F. S. Moreno.
Sworn to and subscribed before me j
this 23rd day os September, 1918.
(Seal) Charles H. Tully,
(My commission expires. Sept. ¡7th,
1919
NOTE.—This statement must be made
in duplicate and botli copies delivered
by the publisher to the postmaster, who
shall send one copy to the Third As
sistant í’ostniaster General (División os
retain to other in the files os the post
office. The publisher must publish a
cop.v os this statement in the second is-
Olassif¡catión), Washington, D. C., and
sue prited next aster its filing.
í DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
• gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas, i
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con
todos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de BVa 50
hasta el 11 p0r....
Tamaños del IIV2 $4.00 1
hasta el 2 por
Tamaños del 2V2 $5.00
hasta el i por
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
nSHOUETHC
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tueson, Ariz.
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS.
Positivamente, la nobedad del día
la encontrará en La Luna
Studio
Para cómbenseme comparen, sus
muestras, que se exiben en sus
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hiluminaclones al Acerle.
LA LUNA STUDIO
~~ T. ”■
Francisco Parra
PROPIETARIO.
SE COMPONEN CARROS Y CA
RUAJES Y SE HACE TODA
CLASE DE TRABAJOS.
Núm. 628, Avenida Nueve al Bur.
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ. Manager
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tei. 889
P. Camocho
Auto Co.
Calles Meyer y Simpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE. ALBERT STEINFELD & CO.
La Verdadera Idea de Esta
Venta
Es para probar al público de Tucson, de la manera más
clara, de que el
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
Vende más barato que cualesquier otra tienda, no impor
ta a donde sé encuentra
GRATIS
Con cada compra de $1.50 el Jueves.—Una caja de pol
vo Parisiense para la cara de valor de 25c
Venta de Una Hora, el Jueves
de 9 a 10 a. m.
Blusas de Voile y de gaza de SI.OO y $1.25, los últimos es
tilos y de todos tamaños y CQp
colores por
Venta de Una Hora, el Jueves
de 10 a 11 a. m.
Toallas Huck de orillas coloradas, de 14x24 pulgadas,
Regular de 15c precio de 1 Of*
una hora por
Toallas Turcas, grandes gruesas, valor de 50c por 39c
Delantales Bungalow de SI.OO, para señora por 89c
Bordado Edging, Regular de 6 l-4c por 3y 2 c
Lienzo sin Almidón, una yarda de ancho de buena ca
lidad, por 25c
Medias para señora de colores de todos tamaños por ...15c
Vestidos de Gaza, Rayados valor de $2.00 por SI.OO
Listón, de todos colores y diferentes anchuras por 2c
Middies para niños de Indian Head por 25c
Venta de Una Hora, el Jueves
de 3 a 4 p. m.
Encajes de 10c, 15c y 25c de todas clases y anchuras—
Una mesa grande llena, precio de una 5c
hora la yarda por
Venta de Una Hora, el Jueves
de 4 a 5 p. m.
Sombreros para hombre y señora, grandes para el jar
din o para la milpa, regular estilo de sombrero precios
regulares 25c y 50c precio de 10c
venta de una hora por ;
Un Valor Extraordinario en
Vestidos Nuevos de Invierno
Para Señoras
Toda la sarge es de lana, en negro o azul marino, línea
de fantacía, los sacos con forro de seda y cuellos de
tercio pelo, estilo de cinto de los cuales no pueden ser
duplicados menos de $25.00
Extra Especial $14.95
Calzado de Escuela Para
Niños
Un cargamento nuevo acabamos ym
No Espere
Venga hoy mismo y escoja mientras que tenemos todo el
surtido completo y que teneoms el tiempo necesario para
darle buena atención.
Buen Calzado para Muchachos y Muchachas de Escuela
Calzado para niñas y niños de colores tan, y negros, con
buenas suelas de vaqueta, y $2.50 hasta $5.00
tacones, desde
Calzado tan para muchachos con suelas de peso mediano,
también para muchachos y jóvenes de estilo army, de
precio $2.75 haßta $6.00
desde
“Nosotros Vendemos Mejor Calzado por Menos”
Criterion s shop
Max Brodie Gerente Calle Congreso No. 36 al Este
Teléfono 467
‘EL TLCSONENSE”, Miércoles, Septiembre 25, 1918
MEXICANA AMERICANA
Sesión del domingo 22 de
septiembre de 1918, ocupando
ia Presidencia el Sr. P. M.
Elias.
Durante la sesión se trataron
los siguientes asuntos:
1— Lectura y aprobación del
acta de la sesión anterior.
2 -Pagúese la cuenta pre
sentada por la Commercial
Printing Co. por la impresión
de S,O(JU esqueletos para reci
! bos.
3 Correspondencia de algu
nos hermanos pidiendo unos
su rehabilitación y enviando
otros pagos por adelantados—
Conforme.
4 Auxilios para le * alguien
tes enfermos: 2 para
el her. S. R. Morales; fer»s se
manas para el consocio Satur
nino Ramos; una semaaa para
la hermana Emilia de Ramírez;
20 días para el hermano Ro
mán Muñoz (en los jusalios
anteriores va la aprobación de
los dados la semana pasada en
acuerdo económico.)
5 Nuevas bases, sujetas a
resolución presentada por el
Secretario Principal, para el
ingreso de Socios, durante un
periodo de 60 días (para infor
mes sobre el particular ocú
rrase con los oficiales.)
6Se nombró en Comisión
de Arreglos, para un baile que
tendrá lugar el próximo mes
de Octubre, a los consocios
Darío R. Martínez, José E.
Bautista, Candelario C. Came
la y Amado Cota Robles.
7 Recaudación de cuotas.
8— Informe sobre la recauda-
Jción de los últimos días.
9 -A las 4 de la tarde se le
vantó la sesión en J. U. T., ci
tándose para la siguiente que
tendrá lugar el domingo 29 de
los corrientes.—Amado Cota
Robles, Secretario Principal.
O- -
LIGA PROTECTORA
LATINA
El Director Supremo de
! Educación, está preparando su
Circular Núm. 1, la que será
remitida a las sucursales den
tro de los siguientes 8 días, a
fin de que estas se sirvan en
viar el nombre de tres de sus
miembros que mayor empeño
manifiesten por la educación
le la raza.
Con motivo de lo anterior,
!a propia Dirección General de
Educación gestiona ya, ante las
autoridades del estado, la aper
tura de las escuelas nocturnas
para la enseñanza del idioma
inglés, y hace preparativos
para ver la mejor manera de
abrir escuelas nocturnas tam
bién, en donde se enseñe, a los
miembros de la Liga, las si
guientes asignaturas: Castella
no, Aritmética, Geometría,
Geografía e Historia de Méxi
co.
JARDIN CARRILLO
El baile dado la noche del
domingo último en el Jardín
Carrillo, resultó una verdade
ra novedad que gustó en mu
cho a la numerosa concurren
cia que con gusto ahí se dió ci
ta, y para el domingo próximo
se arregla otro Baile igual que
dará principio a las 8:30 p. m.
Para esta fiesta se pone toda
clase de atenciones con el fin
de que las familias, encuentren
solaz, comodidad y alegría.
La música que se tiene con
tratada es escelente, los refres
cos son de la mejor clase " T (
orden está al cuid* ’ i de j er
sonas que velaiu» por él con
delicidao cuidado, todo lo que
hace presumir que esta fiesta
resultará bonita. Adv.
Las fuerzas zapatistas tie
nen, desde 8 días, sin luz ni
fuerza a la ciudad de México,
razón por la que la población
está alarmadísima y los pre
cios de las mercancías de un
Tom Campbell
Para Gobernador
Hablara en el
Armory el Jueves
SEPT. 26 a las 8 p. m. i
Esta será la única oportunidad de oir hablar al Gobernador Campbell
en las importantes cuestiones políticas del día en Tucson, y no hay que
dejar de verlo y oirlo—es de importancia.
TODOS ESTAN INVITADOS.
Declaración de Principios de ios
Candidatos Republicanos del Condado de Pima
La siguiente plataforma o sea declaración de prin
cipios de los candidatos del Condado de Pinna fué
adoptada:
Nosotros, el comité en plataforma y resoluciones,
sometemos el siguiente reporte:
E. M. DICKERMAN
WILLIABD S. WRIGHT
JAMES R. DUNSEATH
Comité
Considerando, que el partido Republicano ha sido la
primer organización en campaña que sin temor alguno
asalta y critica a todos aquellos que decean usurpar
los deseos del pueblo, y odia las acciones de los polí
ticos que solo tienen la ambición de tener puestos
públicos, y en muchos casos no solamente no son ni
competentes para ellos, y
Considerando que los votantes del Condado de Pima,
en todo tiempo estén de acuerdo con los verdaderos
sentimientos Americanos y asi como gobierno limpio,
y la libertad de la comunidad de sentimientos anti
patrióticos y acciones sediciosas, y
Considerando, que los candidatos en el boleto Re
publicano del condado de Pima, Estado de Arizona,
estén en perfecto acuerdo con los sentimientos pro
nunciados por el Hon. Tilomas E. Campbell, en sus
principios, de verdadero patriotismo los cuales han
sido dirijidos a los ciudadanos de Arizona en su can
didatura para gobernador.
Así es que resolvemos, que el comité de Republica
nos del Condado de Pima, y los candidatos Republi
canos en el boleto de este condado, adopten esta pla
taforma de Tom Campbell y declaración de princi
pios, y nos comprometemos a soportar y llevar a cabo
cada uno de ellos en nuestra campaña, así como prac
ticarlos en las oficinas a que seamos electos.
Al Pueblo de Arizona:—
PRIMER DEBER ES GANAR LA GUERRA
,No hay otro punto en cuestión que la guerra. El
deber principal de todo ciudadano es ganar la guerra.
Los partidos políticos tienen un sólo deber y es, ganar
la guerra. Esta no es la guerra del Presidente ni
del Congreso, es la guerra que ha emprendido el pue
blo de los Estados Unidos para el bienestar y la se
guridad de Améirca y del mundo civilizado. Nosotros
como nación nos hemos comprometido a poner fin a es
ta guerra sin vacilar hasta que hayamos conquistado
la paz por medio de la victoria aplastante. Como di
ce el Presidente Wilson, debemos “usar fuerza con
tra fuerza hasta el extremo, fuerza sin límite y sin
cuartel; la fuerza de la justicia, truinfante que logre
hacer el derecho la ley del mundo y derribe todo do
minio egoísta en el mundo. Este es nuestro grito de
bata’la’’ Yo estoy al lado del Presidente y lo apovo
en su determinación de ganar la guerra a todo costo.
SOSTENER A NUESTROS HERMANOS EN LAS
ARMAS
El deber patriótico de los hombres y las mujeres
en nuestro país y hacia los aliados, requiere la opera
ción no interrumpida de nuestras industrias durante
la guerra y para lograr este fin, deben estar de acuer
do el capital y el trabajo para llenar las necesidades
que existen en la actualidad y que continuarán exis
tiendo durante la guerra para producir el méximun en
las industrias para asi poder dar a las fuerzas en el
ejército yla marina el mayor sosten posible. Si
surgen diferencias entre la clase obrera y los que los
emplean, que debilite las fuerzas de nuestro ejército
industrial en esta gran guerra, cuyo resultado depen
de no sólo de la fuerza unida de 'las obreros en casa
como del valor de nuestros hijos en el mar y en los
campos ile batalla, el método lógico de arreglar estas
diferencias es la arbitración. El gobierno Federal
ha dispuesto los medios de llevar a cabo la arbitra
ción en este Estado y de consiguiente, este método
debe tener nuestra más leal co operación.
NUESTRA GRAN RESPONSABILIDAD
La responsabilidad que pesa sobre el capital y el
trabajo es más trascendental en la actualidad que en
ninguna época de la historia de nuestra nación. Yo
no simpatizo con los que incitan huelgas ni agitado
res quienes procuran crear disensiones entre los obre
ros y los que los emplean, ni tampoco simpatizo con
los que emplean gente y se aprovechan de las condi
ciones que nos confrontan hoy para destruir las or
ganizaciones de sus empleados para sacar provecho.
Ambos son culpables de entorpecer la marcha de la
nación en sus labores de la guerra.
A FAVOR DE LA ORGANIZACION DEL TRABAJO
Estoy a favor de la organización de trabajadores,
pero no en aquella organización que permite que la
dominen leaders egoístas sin patriotismo que trata de
explotar al trabajador para lograr fines egoistas en
perjuicio de la producción. Debe prevalecer la ma
yor eficacia para lograr el mayor bien en este periodo
de la guerra en el cual las huelgas con su correspon
diente pérdida en los productos resultan de la» de
savenencias que son más deplorables ahora que en
cualquier periodo anterior en nuestra historia.
LOS ENEMIGOS EN CASA
En el mismo espíritu de lealtad, detesto a los I. W.
W. y sus doctrinas asi como a todos aquellos que se
mofan del patriotismo y abiertamente o clandestina
mente se oponen al Gobierno Nacional y se prestan
para diseminar la propaganda de países enemigos,
Bou tan enemigos del pueblo americano como los ale
manes en las trincheras y todos los habitantes leales
de Arizona sin consideración de partido están obliga
dos por las leyes del honor y lealtad a ayudar a ex
tirpar esta clase de enemigos para siempre. No hay
que hacer causa común con los traidores. Debíamos
tener en los Estatutos de leyes severas para castigar
como felones a todos los que diseminan propaganda
de los enemigos y los que entorpecen las industrias
agrícolas y las de ganadería mineras o ferrocarrileras
asi como -cualesquiera de nuestras industrias ya sea
de palabra o por actos de violencia o por simpatía.
En la época que el país necesita el trabajo de todos
los ciudadanos, debemos tener en nuestro código una
ley rígida que exija de todo hombre capaz de trabajar
que se ocupe en algún trabajo útil.
PRIMERO EL AMERICANISMO
Al ganar la guerra, el deber supremo del dia, de
bemos dedicarnos en casa al desarrollo de la eficacia
industrial en su mayor grado. A perseguir y aniquilar
al enemigo en nuestra propia casa y a sus aliados los I.
W. W. Esto lo debemos a aquellos que se están sacri
ficando para salvar a los que quedamos aquí contra la
mano ferrea del despotismo.
Respetuosamente,
THOMAB E. CAMPBELL.