25c POR MES
El Tucsonense
“Published and diMriluted under Perinit No. 398. authorized by tlie Actos Üctober 6, 1917, l'iled at tho post Office os Tucson, Ariz. By order os tile Presidént, A. S. Burleson, P. General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VII—NUMERO 17
MEXICO -
Los hombres que guian sus actos por la senda que
traza una justicia inteligente é ilustrada, los pueblos que
obrando dentro de un círculo de real y positiva democra
cia consciente llevan al poder a hombres de juicio, siem
pre alcanzan la suprima finalidad ambicionada: el bien
estar personal y la felicidad común.
Cuando un pueblo, con la fría serenidad que señala el
juicio y el estudio detenido se acerca a las uraas electora
les y en ellas deposita el sufragio que ha de ungir con el
mando supremo a un ciudadano, obra cuerdamente y ja
más tendrá, como no ha tenido, que lamental posteriores
dificultades internas o infructuosas luchas internaciona
les.
Los pueblos cuyos gobernantes con la suprema volun
tad de aquel, caminan sin tropiezos, en tanto que cuando
las naciones son asaltadas por revolucianrios sin concien
cia y sin juicio, esos mismos pueblos, cegados muchas ve
ces por las palabras huecas de los explotadores de la de
mocracia y del derecho, van con segura dirección al fra
caso nacional y a la ruina general.
Y México, la nación que no hace muchos años sintió
el orgullo de ser admirado en su progreso y en sus recur
sos, tiene hoy a frente de su gobierno, a un grupo de indi
viduos sin conciencia, sin juicio, sin patriotismo y sin ho
nor, resueltos a todo con tal de buscar el medro personal.
Si Carranza fuese Presidente de la República por que
la voluntad popular, libremente ejercida lo hubiese lleva
do ahí, es lógico y natural suponer que sus actos todos es
tarían orientados no en buscar su consolidación en el po
der, sino en dar con la clave que produjera para la Patria,
SALEN LOS FUTUROS
DEFENSORES.
Anoehe, a las once partieron
por el Sud Pacifico, para el
campo de Fungston en Kansas
el grupo de jóvenes tucsonen
ses que forman el último con
tingente de sangre: y como to
dos ellos son perfectamente a
preciados y conocidos en esta
ciudad en la que o han nacido
o han vivido por muchos años,
recibieron infinidad de mani
festaciones de aprecio durante
la hora de la partida.
Entre aquella multitud for
mada por familiares de los jóve
lies, por amigos de estos y por
curiosos, se nataba un ambien
te saturado de alegría o de tris
teza'- todos los .jóvenes, sin ex
cepción ninguna, salieron su
mamente contentos y revelando
la mayor satisfacción por que
Harinilla de maiz, blanca o
Amarilla:
Sacos de un cuarto ....$1.70
Sacos de un octavo .. .70
Nuestro molino trabaja a
su entera capacidad para sur
tir la demanda de
Harina de Sebada y Milo
Maize
Los precios de estas hari
nas son los siguientes:
Sacos de un cuarto... $3 75
Sacos de un octavo . .$1.90
Los precios extremadamente
moderados en
Harina Peerless y Kanzona
Son como sigue:
Cacos de un cuarto. .$3.25
Sacos de un octavo.. $1.65
Garantizada por Todos los
Comercios.
EAGLE MILLIKG CO.
Ronstadt Grain & Imp’l Co.
en unas cuantas horas más irán j
a formar parte del Ejército de j
la Unión y así poder tomar
parte activa en la guerra más
grande que registra la historia
en sus anales; pero en cambio,
las madres, las esposas y las no
via-. no juzgaban el caso de la
misma manera, y es, natural
mente, que el corazón de la mu
jer. tocio entereza en los gran
des momentos, es sensible cuan
do se trata de detalles, por que
nadie podrá negar que la parti
da de.los muchachos no es ni
¡ puede ser un caso supremo.
Le-: pureras saben amar y
por e■ • mismo amor inmenso
¡ ecu la madre es sublime, en
i •; c po a es sagrado y en la
: . ¡ 1 es bendito, los hom
? r o ■ resolvemos a todo den
o d i a-den de cosas que ha
p o lucir, con mayores o me
so: ;■ sacrificios, utilidades y
’r.íi íae -iones a esos mismos
amores tan estrechamente uni
dos al corazón y a el alma de
todo se:- racional.
Y hubo palabras de esperan
za para las novias que veían
partir al ser amado, frases de
cariño para las esposas a cuy-)
cuidado queda el fruto de tan
tos desvelos, manifestaciones i
de fraternidad para las herma
nas que ahí estuvieron con el fin
de dar lu despedida a los vás
tagos d.e un mismo árbel. y so
bre todo, besos, muchos besos, 1
cariños, muchos cariños, para j
bu; plateadas cabezas de los po
bres viejos que dan a la Patria
lo que más se quiere: los hijos.
Felicitamos a los nuevos de
fensores de la Unión, y espera
mos confiados que el triufo co
rone sus fuerzas para gloria
del la Patria y para honra de
sí misinos y *le sus apreciables
familias. x
“El Tucsonense” dos veces!
por semana, 25c al mes.
81-SEMAINAL
SE PUBLICA TODOS-LOS MIERCOLES Y SABADOS
TUCSON, ARIZONA, SABADO, ABRIL 27 DE 1918.
- - - ANTE EL PELIGRO
el mayor caudal de benestar y tranquilidad posible.
Pero nó, Crianza asaltó el poder, llegó a él por las
ballonetas tintas en sangre de hermanos y después de ha
ber desgarrado la ley, el honor y la justicia y teniendo
solo como punto objetivo el medro personal y el más des
medido lucro de dinero yde poder. Ese es Carranza, y los
hombres que como este se presentan en la esc -na política
nación?:!, arrojau al país «1 prcipieio más grande de la rui
na interna y al descrédito;unís completo en el extranjero.
¡ais autoi¡dudes cnrrancistas, imposibles ya para so
po; tor el grito aterrador del pueblo que pide justicia y pi
d ■ pan, y pide trabajo, busca, en el mar embravecido de
su naufragio, una tabla, una astilla siquiera do la que po
derse asir para salvar lo único que han tenido: su avaricia
en oro \ su sed inextingible de sangre mexicana, alentan
do con su actitud y con sus intrigas a los que allá hacen o
tratan de hacer una política germanófila que lia de dar por
l e- altado, inevitablemente, que las autoridades america
nas, justamente lastimadas por los trabajos hostiles que
allá se están llevando, tomen una acción determinada y
efectiva en contra del pueblo mexicano y de su soberanía
nacional, declarando una guerra que vista desde cuales
quier punto, es inmensamente perjudicial para México.
Una ¡ntenvención para México en los actuales tiem
pos y sólo por defender a ios teutones, ningún beneficio
reportará, ni ahora ni ante la historia, por que al defender
o ai ayudar a Alemania no se defiende o se ayuda a la Pa
t ia, desde el momento qeu no hay vínculos de ninguna es
pecie (pie unan a ambos países, y que sería lo único que
pudit-ia alentar a México para tomar parte activa en la
VICTORIA INDIA |
1 Se ha venido propalan*lo re
cientemente la noticia de que'
las fuerzas de Calles al mando
de los esbirros Gómez y C míe
lias, obtuvieron mía gran- vio
toria sobre los yaquis alzados,
atacándo el miele fortificado
de estos últimos en la Sierra del
Baeaíete, el cual destruyeron,
incautándose todos los bienes
(y hasta los males) de la po
blación india, y entre otras co
sas; la friolera de 15 millones de
cabezas de ganaduo mayor.
¡Qué triunfo, Señor, qué
triunfo !; pero también gran
mentira, aunque la corroboren
los dichos de cautivos y cauti
vas, diseinidados por los cuatro
vientos, con la consigna de di
vulgarla. La verdad es que en
los combates librados al pie de
la Sierra y no en su cima, en los
días Santos, lo Indios yaquis,
va bastante viejecitos en I
estos negocios, simularon una
retirada falsa, y los valientes
Gómez y Cárdenas que los si
guieron, regresaron poco des
pués con sólo 16 hombres a su
Cuartel General en Lencho.
Las familias yaquis que se
han hecho pasar como captura
das en el asalto de la sierra, fue
ron recogidas en las rancherías
del distrito de Guaymas.
LUIS CABALLERO
EN ARMAÍ
1 Este ox-carrancista se levantó
en armas, y para combatirlo
han sido enviados los generales
Diéguez, Osuna, Ac»sta, Alco
cer, y Castro, al frente de síes
mil hombres.
La rebelión de Caballero ha
de ser, por lo visto, de mucha
importancia, toda vez que para
combatirlo se distraen fuerzas
y jefes de lugares seriamente
i jimenzados por la revolución,
; como sucedió con Diéguez en
Micl’oacán.
Este afio mas que nunca tendrán los GRANOS y Pasturas <?ran
valor, Es tiempo de Sembrar-Maíz, Milo v Cana. í* vcfira Se
milla es Especial. RICARDO RONSTADT.
| Carranza cree que con la:
fuerzas que ha mandado pai
. Tamaulipas podrá vencer a lo
nuevos rebeldes, siempre qv
no se internen al cintro d<
país, por que de ser así, es im
posible su ■ amoldamiento. S
quiere dar un golpe mortal a
los rebeldes del norte,
LOS YAQUIS
EN TASTIOTA
i
Informes llegados última
mente, indican que los yaquis I
alzados se encuentran en Tas- 1
tiota, ranchería situada a 20
leguas de Hermosillb, con in
tenciones de dirigirse ¡i la Ca
pital del Estado.
Los yaquis que están en Tas-,
tiota, no son, naturalmente, los
que forman el núcleo principal
de los rebeldes, pues estos se
encuentran en la Sierra, y los j
que se han aproximado a Her
mosillo, lo hacen con el delibe
ro objeto de proveerse de artí
culos alimenticios con los que
ayudar a la “causa.”
Esta partida de yaquis alza
dos está armada de arcos y fle
chas y no atacará, según se di
ce, sino que dará un “raid” en
alguna de las poblaciones del
centro de Sonora, tal vez en
Herinosillo o quizá en Ures.
Ya veremos cjue saben hacer
’stos señores yaquis.
MURIO SIBALAMA.
El cabecilla yaqui Sibalama,
aquel que fué cariñosamente
abrazado por Carranza cuando
este vino a Sonora, y que más
tarde, desepcionado de los re
dentores de petate se lanzara
de nuevo a la vida añeja de a
saltos y de guerrillas, ocasio
nando serios daños y una ame
naza constante para las fuerzas
-“libertadoras”, acaba de morir
en la Casa de Gobierno que'te
nía establecida en la Sierra del
Baca tete.
25c POR MES |
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS
actual contienda armada, poniéndose al lado de Alemania.
Cuando se dijo, en distintos tonos, que México obser
varía una actitud absolutamente neutral, la idea fué mas
o menos aceptable o más bien dicho, causó buen efecto,
tanto entre nacionales, que cansados a de una guerra ini
cua de cerca de diez años, sólo buscan la manera de arran
car a la tierra o al taller las migajas de pan con las que
aumentar y vestir a los millares de crituras y de viudas
*;u - como producto directo de esa misma guerra han que
dado sin abrigo y sin amparo, como entre los extranjeros
q"o vieron en tal acto una determinación prudente y dig
na.
Pero la influencia alemana ha trabajado, ha dado di
nero y esperanzas a los jefes militares con mando de fuer
zas, ha sembrado o avivado entre el pueblo-nuestras vie
jas rencillas americanas-mexicanas, contando, publicando
y propalando por cuantos medios es posible, hechos veja
tonos que nunca se han llevado a caba más que en la ima
ginación calenturíenta do los propagandistas teutones.
Dadas las condiciones «le completa agotamiento, min
ea hemos juzgado que para México sería prudente tomar
parte en la guerra mundial; pero cuando hemos sabido
que las autoridades carrancistas, que no son ni pueden
s* r autoridades nacionales mexicanas, alientan y ayudan
a los propagandistas germanófilos, no podemos menos de
protestar, con to la nuestra entereza, sobre tal determina
ción, por que tenemos la absoluta seguridad de que al to
mar parte México al lado de Alemania, se labra su propia
desgracia.—En nuestros números siguientes trataremos
este delicado asunto. Cor. Tomás O. Belada.
Sibalama fu ' "vyv. !í: "o
os honores de' ordenanza li
’hos por las fuerzas yaquis ei
ebelión y a hi llora de colocar
su cadáver embalsamado en Ir j
¡tumba en que lm de dormir <
último sueño, varios oradores i
hicieron el panegírico del desa-|
parecido.
Por su parte Cálles, Gómez y '
Cárdenas han festejado el luc
tuoso acontecimiento, puesto
que tenían un miedo inmenso al
I terible Sibalama.
Y como entre los yaquis los
grados y el poder son heredita
rio, el hijo mayor de Sibalama
acaba de ser investigo con los
poderes absolutos de su padre
muerto.
Paz a los restos del v’-iv'
muerto y consuelo a sus “pa
rientes.
ACTIVIDADES |
INVERTIDAS
* !
Agotadas las actividades te
tonas en su ofensiva capricho
durante las últimas semana
las fuerzas aliadas, tras medi-.
tudo plan que fué madurado al
amparo de esa misma ofensiv?
caprichosa de los alemanes, han
iniciado, como era natural su
poner, una vigorosa y general
ofensiva por todos los frentes,
teniendo en la actualidad com
pletamente dominado el sector
de Flanders y habiendo cons
tantamente avances seguros so !
bro los terrenos ocupados po ,
las fuerzas centrales.
El Generalísimo Foch, por s«
parte, ha principiado, de acuer
|dos con las fuerzas inartesas
poner en acción eu plan estra
tégico, esperándose que todo
: ello dé los mejores resultados,
¡desde el momento que todo se|
llevará a cabo tras meditado !
estudio y natural preparación.
El agotamiento alemán ro er i
sólo el agotamiento físico de U,.- •
troñas, sino altro *ui“ en todas!
Periódico de Información y Variedades
’ac actividades humanas es «ia
mayor peso y de mayores resul
tados: el agotamiento moral de
jefes y subalternos.
Y fácil es aclarar estos: el
¡ agotamiento físico vino a cnu
i a de las muchas bajas tenidas
i por los alemanes durante sus
j combates de ofensiva ciega,
diezmando por completo «livi
siones enteras «pie quedaron en
los lugares de acción formando
macabras montañas «le cadáve
res.
El aniquilamiento moral se
lia producido por que no ha
biéndose -alcanzado la victoria
o el triunfo parcial que los po
deres centrales esperaban con
su empuje desespera«lo, el áni
mo de directores y de la tropa
ha recibido una desilusión es
pantosa que principia a dar sus
resultados.
Los peritos militares juzgan,
I prudentemente, que ahora es la
mejor oportunidad para los
aliados, de que haciendo un em
puje sistematizado, rápido y se
guro, se pueda alcanzar venta
jas incalculables en los distin
tos frentes de acción.
PROXIMO MATRIMONIO.
Se ha anunciado por medio
de elegantes invitaciones el
próximo enlace matrimonial
del Sr. Pedro Antllon, hijo con
la Srita. Gertrudis Toleda.
| Deseamos a estos simpáticos,
jóvenes mil felicidades.
ATENCION!
DESEAMOS LABRADO
RES Y PAGAMOS BUE
NOS SUELDOS.
MONTHAN BROS,
i VAIL, ARIZ. tf Advertencia
Importante
Se nos ha informado que en algunos cafés,
restaurantes y jardines, se han vendido cerveza
y otras bebidas fuertes’, bajo el nembrp de la po
pular bebida BEVO.
Estes informes han sido confirmados lo su
ficiente para obligarnos ?, tomar nota de ello.
La bebida BEBO está bajo la protección de
las autoridades FEDERALES y DEL ESTADO.
Al preparala para el mercado, tomamos todas
* las precauciones debidas para protejer al públi
co contra la impostura y evitar la infracción de
la ley. BEVO se vende solamente EN BOTE
LLAS, nosotros mismos la embotellamos y he
mos adoptado una botella, tapón y sellos espe
ciales para evitar imitaciones.
No omitiremos medio alguna, dentro de
nuestras fuerzas para defender el. derecho que
tenemos para fabricar y vender EEVO y para
protejer al público de las imposturas y salvar el
buen nombre de esta Asociación.
De consiguiente damos aviso que reusare
mos vender nuestros productos a todo aquel que
cometa la ofensa arriba indicada.
ANHEUSER-BUSCH BREWING
ASSOCIATION.
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
Entered as second class matter at tiie posoffice at Tucson, Arizona
Apiri! 9, 1915, under the Actos March 3, 1670.
Admitido como articulo de serrunsa cla.e en i a oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915. bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LCS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
pRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes 25
Por seis meses ¡SLOO
Por un Año 2^oo
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se pubUcará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publiqua Toda corres
pondencia debe ser dirijida al “TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
ELECCIONES PRIMARIAS
Los directores del edificio se
reunieron en Junta general y
por mayoria absoluta de accio
nistas se nombró la siguiente
Mesa Directiva: Carlos C. Já
come, Demetrio Gilí, Perfecto
M. Elias, Genaro S. Manzo, E.
V. Anaya, E. R. Carrillo, y C. C.
Goodwin.
El informe dado manifestó
que la Sociedad progresa y ya
pronto se publicará el acta res
pectiva.
O
Pida el No. 902 cuando desee
hablar con “El Tucsonense.”
0
" No hay mejot* ahorro que la compra de
Timbres Postales de Ahorro y los pue
de adquirir en la oficina de correos, en
► los comercios y de los entrenadores de
cartas. Las hay de 25c hasta $5.00.
Haga Ud. a sus niños que las com
pren y ayuden a ganar la guerra.
TEATRO LIRICO
EL CUADRO NOVEL
Sigue alcanzando triunfos
esta Compañía; para hoy anun
cia las siguientes tres piezas:
“Entre Doctores” y “Revista
de Revistas”, “El Puñao de
Rosas.”
i ara mañana se llevará a la
¡ escena las siguientes: “La
Princesa del Dóllar “El Pollo
i Tejada” y Revista Novel Nú
mero 4”
La Orquesta Mazatleca to
cará como siempre, en todas
las funciones de dicha Compa
ñía.
POR FIN LLEGO
Los nmmbros, hermosas se-¡
nritas, de la Logia “Santa Ce-;
•ilia”, lian pasado todo el día
en colocar, en el lugar más acón
dicionado del salón en el que!
será el anunciado Bailo, el Gran
Despertador automático que se
otorgará como premio al más l
afortunado galán de )>s que'
onenrran a la fiesta que esta!
loche se ha de dar en los Sa
| ones de la Alianza,
j Mi .sica, luz, bellezas femeni
! *s, DESPERTADORES Al'- 1
! lOMATÍCOS, “helados y re-i
j frescos”, gracia, salero, elegan-!
cia y cortesía, serán las estrellas |
que fulguren en el Gran Baile
de hoy.
Cuadrillas, minués, lanceros,
“trotes” galopes, valses, dan
zas azules y un sin número de
herniosas piezas musicales se
¡bailaran ahora. No hay más
! que ver.
O
26 DE ABRIL DE 1918
Ayer fue celebrado en toda
la Vnión, el día del Tercer om
ina' tito do la Libertad.
Varias fueron las manifestá
ronos realizadas con tal fin,
¡siíndo una de ellas la clausura
!<¡< los establecimientos de ins
trucción y algunas otras demos
traciones, como la suspeneióli
do trabajos en las oficinas pú
blicas.
En lo general se notó mucha
¡actividad para la colocación de
bonos, habiendo trabajado en
tal sentido muchas personas
que con positivo empeño lian
'j tomado a su cargo tal quehacer.
EN VISPERAS DE
UN TRIUNFO
j La Sociedad “Porfirio Díaz” i
sigue haciendo, con todo em
pero, los preparativos para el
i B:,ile que el sábado 4 del en
t; lite mes de mayo, debe dái
' en los salones de la Alianza, en
i conmemoración de los triunfos
; obtenidos por las fuerzas repu
blicanas de México, el día 5 de
'mayo de 1862.
| La fiesta promete mucha lu-¡
cldez y animación.
o
Audición para Mañana
j ¡
Mañana por la tarde, en la !
Plaza de Armas dará, la Or
j.plasta Mazatleca, en obsequio
leí público de Tucson que tan
¡ tos aplausos ha tenido para di
¡elio grupo de artistas, una Gran
Audición musical, ejecutando
¡as piezas mejor selecciónelas
del gran repertorio con que di
cha orquesta cuenta,
i Dado lo espontáneo del obse- ¡
qrio, que es valioso así como el
m rito de que justamente dis
fruta la Orquesta, no es de du
darse, ni por un momento que
¡la Plaza indicada sea visitada
¡por nuestro público, tan aman
te de lo bueno y de lo hermoso.
La Audición principiará a
las sois de la tarde.
“EL TUCSONENSE”
Zapatería ÉL
i Rapida Jl
¡ Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superiot
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos.
j Avenida Sexta al Norte, No.
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
VOTO DE GRACIAS
Altamente agradecida por
las oportunas y finas atencio
nes que para mí tuvieron la Lo
gia Suprema de la Sociedad
| Mutualista “Porfirio Díaz’’ y
i nuestros buenos amigos, con
j motivo de la hdrrible desgracia
j que ocasionó la muerte de mi
querido esposo Charles Yaki
movicJi, doy las más sinceras y
cumplidas gracias, segura de
no olvidar nunca los favores re
cibidos en tan difícil y duro
trance.
Todas las personas que ya de
un modo o ya de otros se digna
ron manifestar su aprecio y su
dolor, acepten mis eterna gra
titud.
Y juzgándolo oprtuno, me
lermito anunciar a nuestros fa
vorecedores, que dado el caso
de que el único patrimonio con
que mis hijos y yo contamos,
es la casa de Comercio de la Ca
lle Meyer al sur, Número 101
seguiré id frente del estableci
i miento de calzado que en esta
dudad estableció mi finado es
¡ -loso, esperando seguir contan
do con la valiosa ayuda de, pú
blico de esta ciudad, como en
•pocas anteriores.
Tucson, Aria., Abril 27 de
1918.
Marina L. Viuda de Yaki
mowich. lt
CELEBRANDO EL .
5 DE MAYO
En el minoraMe Silver Bell,
jAriz., el “Club Recreativo de
Obreros’ 1 , grupo fonnadp por
jóvenes de entusiasmo y de pa
triotismo, ha organizado, con el
noble propósito de celebrar la
heroica epopeya de Puebla en
1862, una gran baile que en los
salones del Hotel de la Compa
ñía, tendrá lugar el propio día
5 de Ma5 r o.
Para la fiesta anterior se
¡lian distribuido llegantes y co
rrectas invitaciones, tanto entre
los vecinos de aquel mineral,
como entre familias de los pue
blos circunvecinos.
ESTAN SATIFECHOS
Las personas encargadas de
colocar estampillas de ahorros
se muestran muy satisfechas
con sus trabajos, pues dicen
pie todos los habitantes de
Pucson han sabido correspon
der al patriótico llamado.
INTENTO VANO
En la tragi-comedia de la vi
da actúe también y mi ficción
fué ruda: pues, sin saber men
tir, mi acción mentida era un
mentís a mi mentira muda.
Mi pasión, tan sincera como
aguda, la más cara jamás juar
dó escondida y mi risa, así loca
como ruda, abría en su esfuer-:
zo mi sangrante herida.
Y ya desesperado e impoten
te, una vez coloqueme frente a,
frente; yo expresando verdad
y ellos mentira.
Y, en este antagonismo, el
mundo estulto por mi realismo
me lanzó un insulto con inten
ción de descordar mi lira.
Gustavo Hoyos.
Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
TAR EL TEATRO QUE RECIBE A LOS MEXICANOS CON MAS CONSIDERACIONES.
.■Nuestros
Talleres
De Talabartería han producido últimamente, para
satistacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
pos su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados porlos hombres conocedores y de buen
gusto.
_l na visita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
The F. Ronstadt Co.
R. R. FLORES - G c VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
= -- ■ - ■■ =
iM/l- Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO HERMANOS
Calle Meyer al Sur. No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj esta descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseeión de ofrecer dulces de la mejor calidad a precios real
mente baratas por mayor, así como al menudeo, haciendo nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco á 25 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Boj.
1317—José Díaz López.
o
Subscríbase al “ fuesonense
25c por mes.
DRACIIMAN’S
118 E. CONGRESS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
' la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
, que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que ■
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
“PURE
FOOD
STORE”
TODA CLASE DE PRO
DUCTOS DEL PAIS.
Efectos Nuevos y Garantiza
dos. Se, entrega a Domicilio.
B. C. BRICHTA, JR.
COMPRE
AHORA
Bicicletas nuevas y de segun
da mano de todos precios.
Estoy en posesión de hacer
toda clase de trabajo de pri
mera clase y precios rasona
bles.
Vendo bicicletas a pagos
convencionales.
EL TAUER DR
COLORADO
Calle Congreso al Este
Número 272.
Hablamos Español.
J. B. FERRER
LA TIENDA MAS BARATA
Calle Meyer No. TI al Sur. Relojes Finos
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas»
Precios Razonables
VEAN A
Pli/S fp-f IA C» 42 Calle Congreso, al Oeste
• l;n»e¡íuida del Cllfton
Dr. Francisco Mimiaaa
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stcne Kúm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: Be 10 ál2 a. :n. yde3á6 p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
DR.WM. A. KiNGSIEY
Especialista cu Enfermedades de
OJOS, OIDOS. NARIS Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Norte.
Teléfono 479
Residencia —915 Avenida 6 al Norte.
10 años de experiencia en Londres
Berlin, París. Viena, Eucarest y
Constantinople.
*
ANTONIOmORÍTLA
ABOGADO
Cuarto 607 Cliamber cf Comincrce Eg.
130 South Broad-way, Los Angeles, Cai.
Leyes de Minería y Corporaciones de
México y Atizona Prontitud a Toda
Clase de Negocios.
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CAERUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur —Te!. 889
y- -r^-^====r.-^==r=r=r ,
Tucson
Undertaking Co.
. Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
I Servicio de Día y Noche
Tel. 703 Avenida Stone al Sur. 201 |
i ■ 1-— v==.T====r=u^7-r-Tr---r:-===r'-'
P. Camadio
Auto Co. >
Calles Meyer y Simp~.cn
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION !
DE AUTOMOVILES. TRABA- ¡
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
lesadoreÍHdel mundo
Campamento San Agustín No. 41
Kx-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Caatelau.
Tesorero,^]uan B. Franco.
‘ Clerk, Amado Cola Robles, 114 S.
Stone, oficina de ‘ * El Tucsoncnse. ’ ’
Sesiones—Primor y torcer Jueves <h
cada mes.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Biata SI.OO
Cobre §I.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metalen a Pedido
TELEFONO 130 IT-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
CARLOS J. VfLASCO
Avenida 5 y Galle Broadway
Espendio de Acessorios
de Automobües
Gasolina y Aceites.
Agento de Llantas Savage.
Debe Ud. subscribirse al Tue
Bonense, 25c al mes.
Teatro Rima
V ? ■' ’
¡La Gran
|| Novedad del Día!
I La Luna Studio cada día mejora
: | sus trabajos notablemente; hoy cnen-1
: ta con los aparatos más modernos, j
• con los cuales puede tomar retratos ,
j de día y de noche, perfectamente;
ji bien acabados. Especialidad en re- •
jj tratos do Novios y Niños.
U LUIS! A STUSiO;
¡íWdwlñ
—Teléfono 7 3 2
j REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Sfone, Número 126.
| Trabajo Garantizado.
Apartado Fostal, 11.
Tucson, Ariz.
| MANUEL G. FLORES
Contratista de Toda
Cíase de Construcción.
! Núm. 33, Calle McCormick,
al Este, Tucson, Ariz.
ílhísímle'
Teléfono 112.
j Enseñanza Primaria—Gram
mar Sehool—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
|é Internos.
Instrucción práctica y com
pleta. Moda la enseñanza se da
en Inglés.
Clases nocturna para adultos:
Contabilidad, Español, Inglés,
, Taquigrafía, Mecanografía.
Precios- Moderados.
Tucson. Arizona.
' :
¡ Reiiiy lltórtakiíf Pariors
Eraba Isama dores
i j Carros Mortuorios de Auto
mcvil o Caballos.
; Calles Penningtor y Driscoll
| S. MUSÍOS
PLOMERO PRACTICO
! llago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Telefono 985
Cp.de Meyer No. 167 al Sur.
¿
PEOPLE’S
Meat Markct
Alejandro M. Elias, Prop.
CARNES FRESCAS DE TODAS
CLASES POR MAYOR Y
MENOR.
Aves de Corral, Jamones y Carnea
Saladas.
| Se Toman Ordenes y se Entregas a
Domicilio.
Teléfono 125 216 E. Congrega
SDE INTERES A LOS CATOLICOS í
IGLESIA CATEDRAL
! Primera misa, a las 7:30 a. m.
Segunda misa, a las 9:00 a. w.
Tercera inisa, a las 10:30 a. iii.
Rosario y bendición, a las siete de
ia noche.
¡ Entie semana, la misa se dirá a las
siete.
Ileaia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7y a las a. m.
! Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se->
mana Rosario.
I T
SANTORAL
Abril 28—Domingo, IV des
¡pués de Pascua Santos Pablo
Lie la Cruz, confesor funda
jdov; Vidal, mártir, y el V. Gui
: llermo de Santa María, carmeli
ta descalzo.
Abril 29—Lunes San Pedro
de Velona, mártir; Santa Tór
tola, virgen y mártir; y la V.
María de San Gabriel, carmeli
ta descalza.
Abril 30 —Martes Santa Ca
talina de Sena, virgen, domini
cana; Sofía, virgen y mártir, y
San Pelegrín, servita.
! Mayo I—Miércoles Santos
Felipe y Santiago, apóstoles;
San Segismundo, rey-Santos
Paciencia, virgen; Crata, viuda
y la V. Eugenia del Sacramen
to, carmelita descalza.
Mayo Mes consagrado a la
Virgen Santísima —“Donde in
terviene la Virgen María, todo
I es piedad y clemencia,
j Paga mucho el Señor los ser
vicio que se hacen a la Reina
Lie los Angeles.”
Santa Teresa.
CEREMONIA RELIGIOSA
La festividad que mañana
¡celebra la Iglesia, y de la que
Llamos en otro párrafo del nú
imero pasado razón, no es la
¡fiesta anticipada di* San Agu~
tín, sino la fecha en que tuvo
. lugar la conversión de este san
! to.
La vida que había llevada el
i que después fué gran doctor de
la Iglesia, el hecho por demás
¡significativo de que estuvo ro
ideado esta conversión inespe
rada, dan a la fiesta y al acto
todo, una importancia mucho
muy grande, todo lo cual la lg
lesia celebrando una mañera
digna, contando, como es de su
poner, con la valiosa ayuda y
cooperación de los devotos, es
lía fecha importante en los ana
les de nuestra religión.
Las vísperas darán princi
pio hoy, a las 8 de la tarde.
La Misa Mayor de Mañana
La parte musical de la misa
que mpñana, en honor de San
Agustín, Patrón de la Catedral
de esta ciudad se ha de decir
estará cubierta por la
Orquesta Mazatleca y por un
terceto de profesores de la Uni
versidad de Arizona.
Todo ello indica que la cele
bración será suntuosísima, pues
nuestros fieles lian tomado em
peño en hacer una fiesta lucida.
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir uu completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
lino hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
“EL TUCSON ENSE”
BAUTIZOS
Durante los últimos días lien
sido cristianados en Catedral,
los siguientes niñitos:
Eufrasia, hija de los Srs. Ra
món Orneles y Josefina P. de
Orneles; padrinos, los Srs.
Adolfo Vázquez y Concepción
Regalado.
Adelina, hija de la Sra. Re
fugia González, padrinos, los
Sis. Rafael Montiel y Adela
Rábago.
Armida, hija de los Srs. Jo
sé Tafoya y Herminia C. de
Tafoya; padrinos, los Srs. Félix
López y Mariana de López.
María Mercedes, hija de la
Sra. Mercedes Verdugo; padri
nos, los Srs. Félix López y Ma
riana de López.
Juan Antonio, hijo de los Srs. ¡
Juan Alvarez y de Petra V. de|
Alvarez; padrinos, los Srs. An-j
tonio Valencia y Josefa Alva
rez.
María Epigmenia, hija de los
Srs. Luis Alvarez y María Alta- !
gracia R. de Alvarez; padrinos j
¡los Srs. Francisco Valenzuela y
¡Nazaria Molina,
j Ricardo, hijo de los Srs. Ri- j
¡cardo Peyron y Cántica K. de
IPeyron; padrinos, los Srs. Por
¡lirio Rodríguez y Lucinda de!
Gómez.
María Dolores, hija de los |
Srs. Pedro Rodríguez y Ana de I
Rodríguez; padrinos, los Srs. j
Félix Rodríguez ,y Pastora de!
Rodríguez.
o
NUEVA REFUGIADA
j El Jueves a las 12 del día
¡llegó a esta población a engro-j
--sar las filas de la colonia de re
fugiados, una hermosa niñita,
hija de los estimables Sres.
Lie. Algonso Novela y esposa,
¡Sra. Cálmen Sosa y Avila de
¡Noyola, residentes en la Calle
Russell. I
La Sra. Noyola y la simpáti-,
ca niñita están en perfecto es
tado de salud, a quienes envia
mos nuestro cordial saludo.
HONRAS" FUNEBRES
Mañana, por la tarde, a la ho
ra de la sesión regular, debe
partir el cortejo do la Logia
Principal de la Sociedad “Me
jicana-Americana”, al Pan
eón, lugar en el que tendí*. ¡
. erificativo la ceremonia anual,
!e difuntos, todo en memoria;
!e los miembros muertos.
Sabemos que la mayor parte ¡
le los socios llevarán ofrendas
florales para depositarlas en
bis tumbas de los hermanos ¡
muertos, y que la concurrencia
,erá muy regular en número.
La ceremonia'que se verifi- ¡
que, será más o menos igual a I
a realizada en igual fecha del
tño próximo pasado.
RESTABLECIDO
Los Srs. Antonio Soto y San
¡tiago R. Morales, ya mejores!
de sus males, han vuelto Me ¡
nuevo a sus ocupaciones regu
lares, aunque temerosos de su
¡ I‘rir una recaída.
Mucho deseamos que el ali
vio sea verdadero y que estas
personas no , tengan que Solver
Li la cama.
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CF.NTAVOS, incluyendo en estos precios las contribu oiones de la guerra
Teatro Broadwa Y
SIEMPRE LO MEJOR •
PRECIOS 15 y 25 Centavos.
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
ESTA NOCHE POR ULTIMA VEZ
SKENRY B. WALTHALL
v EN ‘ ‘ HUMDRUM BROWN ’ ’
También Una Película muy importan de dos ro
lles relativa a las batallas de Italia.
Tucson OPERA HouslT
PRECIOS 15c, 25, Cajones Reservados 30c
ESTA NOCHE POR ULTIMA VEZ
GEORGE WALSH
EN “JACF SPURLOCK-PRODIGAL”
Adoptada de la historia de Saturday Evening
Post.
También una Vista Cómica.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES. *
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
IVlartira Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio Bancarto
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
DEFUNCION
Ayer por la mañana, des- j
pués de muy larga y penosa en
fermedad, murió'en su residen
cia, No. 124 de la Calles 4 al
oeste, el Sr. Antonio Aguilar.
Los funerales del desapare-,
cido estarán a cargo de la A. 11.
A., de la que fué miembro el
finado, partiendo el cortejo
fúnebre de la residencia indica
da a las 9:45, para decir misa
de Cuei po presente en el Tt m
pío de la Sagrada Familia, ::
las 10 de la mañana.
Paz a los restos y consuelo a
los afligidos parientes. Q. E. P.
D.
ENFERMOS
Aunque lio de gravedad se
•ncuentran enfermos 1 el B>r. F.
S. López, ex-presi dente deda
1 00-j a Principal de la Sociedad
“Mexicana-Americana”: la se
ñorita Carmen Fontes, el Sr.
Juan M. López y algunos más.
CALDERON Hitos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y tiSaJIÜ Extenso
Fonógrafos JHI' de
COMA Hl Mexicana
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Ks e! mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
do les mejores en está ciudad.- don
de siempre encontrará un zapatero
experto en e! ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
AVISO
C u prontitud y a satisfacción hago
oda fiase de trabajos relacionados con
a compostura de puertas, pisos, chapas
= cerraduras, amolar seruchos de tdoas
fiases. Todo lo que Úd. tiene que ha
cer cuando necesite algo, es dejar su
orden en el cajón que tengo en la casa
Núm. 21 de la Calle Councel, al W., cer
ra de la Iglesia Bautista y vuestra ór
dea será atendida con toda prontitud y
cficcia. '
E. H. Rice. t,
o
El Tucsonen3e solo vale 25c
Ordene que se le deje hoy. REBEIL’S REBEIL’S
Gran Venta de
Calcado
Por Tres Dias
Lunes, Martes y Miércoles
Para Señoras y Señoritas
( alzado Alto y Bajo
Lo que Escoja.
$1.85, $2.85 y $3.85 el Par
Este calzado ha sido arreglado en tres grandes mesas con sus respectivos rrecios
en orden para que la falicidad de escojer sea mas rencilla para usted.
VENGAN TEMPRANO Y ESCOJAN EL CALZADO QUE NECESITAN, AHO
RA QUE EL SURTIDO ESTA COMPLETO.
SE CAMBIA LA INVERSION
La Cámara de Comercio de
esta ciudad, que tanto empeño
toma siempre por buscar la me
jor manera de estrechar las re
laciones comerciales con los
pueblos circunvecinos, lia re
suelto tomar a su cargo, citan
do para tal objeto, el asunto
relacionado a los cien mil pe
sos que en épocas pasadas se
Nuestio
Establecimiento
Ha Crecido
f
Porque le ayudamos al labra
dor, tanto 'cop comprarle a
buen precio productos, como
por proporcionarle a menos
precio
SEMILLIAS
CORTADORAS
RASTRILLOS
EMPACADORAS
ALAMBRE DE PACAS
SEMBRADORAS
CULTIVADORAS
PLATILLOS
ARADOS DE DISCOS
CARRITOS CHAPOS DE
ACERO
CARROS STUDEBAKER
GUARNICIONES, ETC.
Y todo lo necesario para el
Rancho
JiJsi
RONSTADT GRAIN A IMPLE-!
MfNT 00., Calle Main
RICARDO RONSTADT
I votaron 'para abrir un camino
entre esta ciudad y las Monta
-1 ñas de Santa Catalina; camino
> que no se hizo por cansas'muy
- 'especiales.
-' Ahorp se quiere que los cien
s mil pesos votados en bonos pa
ra tal objeto, sean invertidos
- en otros caminos que han de
) producir magníficos resulta
- dos para el condado.
- Se desea que la suma indica -
• da sea empleada en abrir un
camino hasta Gunsiglit y en di
reción al mineral del Ajo, por
ser esta última población un
centro que alcanza, en los ac
tuales tiempos una gran acti
vidad comercial; otro en di
fracción a Casa Grande y otro
en dirección a las propias mon
tañas de Santa Catalina; este
¡último con el fin de facilitar el
tránsito entre Tucson y el lu
gar destinado para la funda
ción de una población veranie
ga.
Para este fin la enmura ha
llamado una junta de todos lós
pagadores de taxes para el lu
nes a las 8 p. m. en los salones
de la enmara de comercia, y
alli se ventilaran en detalle las
proposiciones.
MENUDENCIAS.
Alvaro O bregón acaba de
vender cinco millones de pesos
de garbanzo mexicano.
Cesáreo Castro ha sido nom
brado Gobernador Militar del
estado de Tamaulipas.
Manuel Cuesta Gallardo, ex
gobernador de Jalisco fué apio
hendido por sospechar que se
abrigan sobre que hace propa
ganda felicista.
[ Informes oficiales aseguran
! que los trabajos de reparación
j ¡del Muelle de Guaymas han da*
Ldo principio, ocupando a va*
i fio:; cientos de hombres.
“ELTUCSONENSE” SABADO, ABRIL 27 DE 1918.
EL CONDADO DE
PIMA CUMPLIO
La cantidad asignada al Cor.
•iado de Pima como contingen
te para el Tercer Empréstito
de la Libertad, $620,000, fué
cubierto el «lía de ayer, y según
opinión de las comisiones res
pectivas, nada difícil será so
bra pasar a la suma indicada,
toda vez que aún quedan perso
nas y corporaciones que podrán
tomar acción en dicho tercer
empréstito.
No hay duda de que el pueblo
tiene confianza en el gobierno,
pu; s hoy como ayer ese mismo
pueblo ha sabido colocar en las
arcas del gobierno, cantidades
, «le dinero con las que ayudar a
la causa de democracia mun
dial.
Y así como el pueblo ha sabi
do oir las disposiciones lega
les, es seguro que las autorida
| <h*s sabrán oir, en su caso, la
vn/. del pueblo en tratándose de
finitos relacionados con la ac
tual situación, que a decir ver
dad, es para algunos obreros y
operarios, bien difícil.
EL ASUNTO YAKIMOWICH
Hoy por la mañana termina
ron las diligencias prelimina
res en lo relacionado con el ase
sinato de Charles Yakimowich.
El Sr. Juez Pease, después!
de oir cargo y descargo com
parecer ante su presencia a las j
distintas partes que han figu- ■
rdo en este escandaloso
to, determinó que se aeigne al 1
presunto criminal Broome, la i
cantidad de $25,000 de fianza
en lugar de los $5,000 que al
principio se habían señalado.
La determinación del Juez
Pease fué que: Broome debe
<ni regar a las 9:30 de la ma
ñana del siguiente lunes, 29 de
Abril la referida cantidad de
y dando derecho al acu
sado, como efectivamente lo!
tiene, de apelar ante la Corte
Superior a fin de que si este al- •
to cuerpo lo juzga prudente, la
referida cantidad sea disminui
da.
O
Lea con cuidado el articulo
titulado: “México, ante el peli
gro,” en la primer plana de
este numero.
IGUALDAD
“Todos los hombres somos
¡igujd es.”
Penétrate de esta idea y fija
la en tu corazón y en tu mente
con caracteres que no se borren
jamás.
Que sea el emblema sacrosan
to de tu vida, y que se extinga
solo con t u muerte.
Creer en los privilegios de
las Clases, es error; aceptarlos,
absurdo.
Las Clases son pasadas, poi’-
que pasado fué su tiempo.
Los privilegios ya no son,
porque la Justicia es.
La Nobleza de sangre no ex
este, uoqrue existen la Virtud
y el Trabajo.
Eres igual a todos y todos
son iguales a tí.
Practica las virtudes; sé bue
no aprende mucho: trabaja
! más, que eso te nivelará.
Y del primer escalón de la
vida social, ascenderás al últi
mo, no lo dudes.
Te quiere honrada y bueno.
Consciente y justo.
Demócrata por acción y por
convicción.
La Moral te enseña que todos
somos hermanos.
La Razón te dice que todos
somos iguales.
La Verdad y la Justicia, con
sus principios inmutables y e
ternos, te lo prueban de cons\
mo.
i Por qué, pues, apartarte de
la via justa ?
Los hombies del siglo XX, no
reconocen más clases que las
que fundan los principios legi
i timos del honor, de la justicia y
; del trabajo; más nobleza que la
! del trabajo y la virtud, ni más
sangre que la que circula en el
músculo yes fuerza, ola que
bulle en el cerebro y es idea.
Igualdad del hombre, prin
cipio de confraternidad!
JOSE G. GARCIA
Deseo un zapatero, pago 35
por hora. Ocura ala E.conomy
Slioe Store 260 Calle congreso
al este. tf
ANECDOTAS Y
SUCEDIDOS
Yendo. Enrique IV de caza,
1 se perdió en el bosque, sin con
seguir en dos horas encontrar
una senda, por más diligencias
que praticó. La casualidad lle
jVÓ un aldeano por aquella es
pezura: el rey le suplicó le sir
viera de guía, y él convino en
ello sin mucha repugnancia.
Los aldeanos .son general
mente curiosos y lo era sobre
, todos el de nuestro cuento.
—Tú —dijo el aldeano al rey
í con mucha franqueza—debes
|ser sin duda algún paje de los
que acompañan a S. M.
—Lo has acertado, contestó
el rey con amabilidad.
—Caramba, ha de ser gran
fortuna el estar siempre al lado
del rey.
Este se sonrió, y después le
dijo:
—¿Nunca lo has visto? Pues |
bien, si lo deseas, yo te puedo
proporcionar la manera de ver
lo.
—Ah, eso no puede ser por
que yo quiero verlo muy de
cerca, para ver si es iguál á los ¡
demás hombres.
—Te pondré junto a él, tan |
cerca como estamos ahora los
dos. v j
—¿Y en qué lo conoceré?
¿Se distingue en el traje?
—No, pero aqpérdate de esto:
ínira, Guando lleguemos, pro
cura no separarte de mi, obser
va entonc'es a todos, yel que!
tengo el sombrero, puesto cuan
ALBERT STEINFELD & CO.
EL SABADO ES EL
ULTIMO DIA
DE NUESTRO
ConcursodeVentas
Haga usted que sea el mejor di a de todos comprando todo
lo que pueda para (pie tenga mejor oportunidad de ga
nar uno de los premio el Lunes en el
Departamento de
BARATAS DEL SUBTERRANEO
L1 Lunes traiga usted los boletos de sus compras du
rante la semana en el Subterráneo y si el total es mas
grande que el de alguno otra persona, se le dará $3.00 de
mercancías absolutamente gratis.
Si la cantidad es la (pie sigue de las mas grande se le
darán $2.00 en mencancias absolutamente gratis.
Para hacer el Sabado particularmente interesante a
todas aquellas personas que tomen parte en el Concurso
de Ventas, liemos arreglado una serie de
Baratas Extraordinarias
De mercancías que no solamente son propias para es
ta estación sino que son buenas para todos los dias del año.
Baratas Para el Sabado
CASACAS NUEVAS
De popelina y voik* negro de algodón, cuelols grandes
y chicos, puños anchos, de todos tamaños al precio QCa
especial del Sobado de
VESTIDOS DE VERANO
Bonitos, peso liviano para señólas cljicas y señoritas,
líennosos modelos, hechos de voiles de fantacia con cuellos
de estilo nuevo y puños del mismo material CQ QC
especial para el Sabado "
Delantales cíe percala o satin negro 25c hasta 49c
Camisas de verano para hombre por 50c
Camisas de cambray para hombre por 79c
Ropa interior de verano para niños 39c
Listones anchos para el pelo, la yarda 23c
Pañuelos grandes para hombre por 10c
Kimonas de crespón grandes para señora $1.25
Calzado para el trabajo de Hombre $2.98
Lienzo blanco, Ja yarda por 15c
Seda popelina, la yarda por SI.OO
Encajes bordados de 13 pulgadas 23c
Buena calidad de carranclan por 23 c
Camisas negras de satin para hombre por 1.. 79c
Loza esmaltada de 25c y 28c por 19c
ESPECIALESPÍRSEISÍP/PÓ FU lUCFFE
De 6 a las 9 p. m. Unicamente
•Desde las 6 hasta las 9 la noche del Sabado tendremos
un gran surtido de
Retazos
De Bonitas Gazas, Voiles, Carrancla nos y Percalas. Todos
de Pedazos buenos
Reducidos Un-Cuarto
Chanclos de Alfombra para hombre y señora 19c
Sera para planchar, por • le
Saco 3 de Percala para señora 50c
Medias ¿e hilo de seda para señora 45c
Pañuelos con iniciales para Señora 6%c
Gverr.lls ¡:ara muchachos de 4 hasta 18 a. 3 $1.25
Sostenedores de listones para el pelo 10c
Calcetines blancos y negros para hombre 15c
Chanclas Mary Janes para niñas $1.95
Medias negras para 3¿ñora por 10c
Delantales Bungalow de Percala por 75c
Papel de escribir, valor de 25c la caja por 19c
Enaguas labables de señora, valor de $2.00 por $1.50
Listones angostos para adornos de sombrero la yarda. 3c
Casacas de Voiie para señoras por 75c
Cinco Rollos de papel para el Tocador 25c
Medias negras de algoáon para señora 15c
Portamonedas de seda de mano, gran barata por 75c
ALBERT STEINFELD <S CO.
do se lo quiten los otros, ese os
el rey. ..
A poco rato salieron al cami
no todos los cortesanos que es
peraban al rey con ansiedad,
vinieron a su encuentro, le ro
dearon y se apresuraron a qui
tarse el sombrero.
Enrique IV se volvió al al
deano, y le dijo con dulzura:
—/Conocéis ahora al rey?
—A fe mía que sí, dijo el al
deano. No hay duda alguna, o
es usted o soy yo.
En efecto, los dos eran los
i nicos que llevaban sombrero.
■ 0
Lea “El Tqcspjiense” sega
do y sabrá lo que paga en
Logia a qup Ud. pertenece.