25c POR
El Tuesonense
“Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos Oetober 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur. SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS. Periódico de Información y Variedades
VOLUMEN VII—NUMERO 28.
El RAID DEL DOMINGO-LA CRUELDAD TEUTONA LA RESISTENCIA DE LOS ALIADOS ESTA EN PIE
Es ya de dominio público la noticia de lo acontecido
la noche del domingo último en las costas americanas y
no muy lejos de la ciudad de Nueva York, en donde una
flotilla de submarinos alemanes hizo explotar bombas,
destruyendo 11 barcos de poca importancia y tonelaje,
ocasionando pérdidas que no fueron de la magnitud de la
que al principio se dijo.
El gobierno había ya previsto este caso, dictando me
didas tendentes a poner sobre lugares seguros las unida
des marinas de importancia, razón por la que el raid no
dió el funesto resultado que los teutones apetecían. 58
marinos se han perdido, y se cree que no todos han muerto
por a sencillarazón de que se sabe que varios ganaron la
costa montando pedazos de madera o tripulando botes
salvavidas.
Un detalle sólo probará, una vez más, el salvajismo \
la desesperación con la que vienen animados los alemanes’ l
cuando las bombas hicieron explosión, los marinos tripa
laron botes salvavidas o se montaban sobre pedazos de
tablas o barriles vacíos, esperando escapar del siniestro;
pero el enemigo, sin compasión para aquellos seres (pie
buscan la salvación, los remataba a tiro de fusil, sin pe
ligro ninguno y de la manera. más villana.
Las-autoridades federales, temiendo que se haga una
incursión aerea la ciudad de New York, han dictado
algunas medidas precautorias, entre ella la suspención
luz de los anuncios comerciales y de vigilancia en la atniós
sera de la juridicción neoyorquina.
El primer ataque de los alemanes ,a las costas de Es
tados Unidos, será el .-fracaso de los poderes centrales, pol
la sencilla razón que de este modo el pueblo americano
se ha dado cuenta del barbarismo teutón.
LO DEL SABADO.
'
Durante la tarde y noche del
sábado último, algunos eente- j
nares de comisionados, auxilia- :
res de la policía, hicieron un
“iaid” en Tucson, para buscar
i las personas que o no se re
gistraron el día 5 del pasado ju
nio de 1917, o si se registraron
no dejaron llenos todos los re- i
quisitos pedidos por el gobier-1
no.
Y como este trabajo se noce- j
sitaba llevar de una manera rá- ¡
pida, pagáron justos por peen- j
dores, puesto que muchos de
los registrados tuvieron que ir
a la Cárcel en tanto se les en
viaba de sus respectivas casas ¡
las tarjetas correspondientes.
Mucha-gente, mal informada j
o lo que se quiera, se alarmó en
grado sumo, particularmente!
algunas;- buenas señoras, pen
salido que se estaba echando
“leva” y no «pie se buscabo a|
los nó registrados.
La Cárcel estuvo, en esta no-;
che con una magnífica entrada
$25.00
Gratificación
SE LE DARA A CUALQUIER PERSONA
QUE DE ALGUNA INFORMACION SO
’ BRE LAS PERSONAS QUE ROBARON
MI TIENDA LA NOCHE DEL LUNES,
JUNIO 3 DE 1918.
CARLOS J. VELASCO
, . . Proprietario
ESQUINA AVENIDA 5 Y CALLE BROADWAY.
W% JA Kste año mas que tendrán los GRANOS y Pasturas gtv.n '
KílílxT/tflf Imimn Jyifílllllníl a ArAt Qr , EutiempK> de Sembrar Maíz, Milo Nuestra. Se-
IIUIIOIUUI 111 Ufll W 3111 |J I UUi milla es Especial. RICARDO RONSTADT.
feeron algunos
le hombres los que en esa lecha
.úsitaron el City Hall, del que j
ban saliendo conforme proba- i
han o que estaban registrados
• que pasaban de los 30 años.
Los muchachos, luego que se
ieron cuenta de lo que estaba
msando, procedieron a escapar
para evitar vueltas y trastor
íos, iludiendo asegurar que en
re estos se encontraban los!
srs. Demetrio Gil, Arturo. Ca
rillo, Manuel G. Flores, Luis
Leese y algunos más (pie creen
ellos están dentro de la edad re
lam; ntaria paia-el primer re
istro, por más que nosotros les
iecíamos que a nuestro .juicio;
pasan de los 30 años, cosa con
i que ellos no quisieron estal
le acuerdo.
El susto ya pasó y ojalá ha
\ dado la lección necesaria a
n de evitar posteriores difi
altades.
En esta vez, varios buenos
•nigos.y consocios formaron
| parte del Gran Pic-Nic celebra
o en “Chirona”
81-SEMANA*.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, JUNIO 5 DE 1918
“La Revolución es
La Revolucioné
Esl i probado, hasta la eti-|
lencia, con-hechos tan claros y ¡
mi patentes como la más clara j
para luz meridiana, que las re-!
eluciones politico -sociales,!
ruando no.son dirigidas por ¡
’ombres de juicio completo y!
“ honradez a toda prueba, pro
meen efectos contraproducdn- ¡
*s para las masas anónimas :
’evalido al poder a hombres i
w fovmr.ian la más envileéi
’a escoria en los presidios, en
os prostíbulos y en las t ib -v
as, postergando, de este nimio
i los hombres de saber, de ió
or y de fuerza moral e i lile
'ctual, con grande detrimen
to de la prosperidad nacional.
No muy lejos, allí está una
joven nación latino americana
me ayer fuera emporio de sa
ber, d efuerza viva y latenta,
le progreso manifiesto y de
V(*al espíritu, liorribl(*mente iir
| rilada y triste, con gobernan
es tan ineptos, tan cortos de
ateligencia y tan salvajos y
ráeles para las reformas raoi
al(*s, como el más empederní
o criminal, elevados boy, po
’ i “suprima voluntad arm
’a al sitial del ídolo” e.-lúpi
mente adorado poi una turo:
bestial y amoral por compita)
lioy no hay allá libertades de
ninguna clase, toda ella lia de
saparecido al peso destructor
i 7 sangrante del machete preto
piano del maldito “civil arrna
: lo”; sólo la Ley Fuga existe,
atente, llevando el terror y el
milico a la cabaña humilde del
abriego, al templo profanado
i ’e! creyente, al corazón palpi
j ante de las masas populares,
[uienes en el paroxismo de la
’ebilidad yde la inercia, ven
•mutables, con el “estoici;
ino” del idiota, como se suced n
icontecimientos que ruboriza
rían a un Antonio López de
Hanta Ana, a un Dr. Francia.
Las leyes lian muerto; sólo
i ven, si es que vida puede lla
marse, en las bocs de Tos fusi
les homicidas, en las puntas ase
sillas de los puñales del rufián
> en las asquerosas mazmorras
invadidas por la humedad, por
; ONCE GENERALES
MUERTOS
I '.
La prensa oficial mexicana
I la la noticia de que en el pue
¡ do de Jonatepec, Morelos, las
uerzas combinadas de los “ge
; 'erales” Castro derrotaron al
| evolucionarlo Higinio Aguilar
i -alisándole muchas bajas, y en
! re ellas, la muerte de once ge
! -erales de división de los 87 con
: ue cuenta el Estado Mayor del
efcrido Aguilar.
Los generales rebeldes muer
j os son: Zacarías Peña, Tomás
¡ Huerta, Francisco Ontiveros,
V. Castillo, J. Figueroa y G más
iue no han pedido. ;§ef .identifi
i -idos.
"•!« tinieblas, por las más peno-.
ns enferemtladés y por los más
nofestos y asquerosos bichos
jué imaginarse pueda ser hu-!
mano.
Los que ayer, al levantar el j
lábaro de la revuelta ofrecieron ¡
d pueblo tierra, trabajo y pan. |
-ólo le lian dado, al llegar al ¡
■ riunfo, a ese mismo pueblo que ¡
üó su sangre y su energía, la ¡
tierra del sepulcro, el trabajo!
le buscar, en la sierra la rai !
•es con que alimentarse, y el
>:u> triste del destierro: eso ha j
ganado el pueblo, en tanto «/¡a
los Señores jefes, léperos <!> i
ayer, lacayos del hurgues, va
gos de profesión, presidiarios j
perpetuos, nulidades a toda j
ameba, se han convertido, poi I
a ley de “Lo tuyo mío y lo mío |
mió”, en los señores potentados j
que cambiaron el huarache por
¡ 1 automóvil, la silla burda de
¡cuartucho infesto, por las mu-,
i ¡idas mecederos que se ret»«- !
¡tan en mil caras de vieeladas!
j lunas venecianas en artesona
¡dos paalcios pertenecientes a
i los “reaccionarios” de ayer. ¡
Ese ha sido e cambio habi
,<ln: los jefes triunfantes eonver
| ti dos en negros dictadores, el
pueblo sumido cual paria en el
jcuchitril de la esclavitud, y!
i rielando, en el ancho firmamen- !
ito del futuro, una horca, una ¡
¡ hacha y una soga, hermosísima
“trilogía” con que en poco
¡ tiempo el Destino ha de pre
miar la labor “ redentora ” de
¡ os revolucionarios por lucrar
jue olvidando a los revolucio
mrios por convicciones, asalta
ron el poder, los bancos, las in
dustrias, las concesiones, todo;
lo que es asaltable, menos las!
trincheras, los baluartes y los
fortines en que un día los ante
riores directores de la cosa pú
blica defendieron la Ley, el i)j
--1 recho y la Razón.
Alguien, que debe haber sido
un verdadero “revolucionario”,
dijo en solemne vez: “La Revo
lución es la revolución”, y di-i
jo, lo que debió haber dicho. (f ,
Cor. Tomás O. Bolada.
: ucsun, Ariz., Junio 5. 1918.
Ellos, los carrancistas can
j :arán muy bonito, pero a mí no
j ne divierten, dijo Aguilar al
j ecibir los periódicos en que se
i mblicaba la supuesta derrota
j'? que aquí hablamos. . :
CONFERENCIA
; ■
I -os gobernadores de Texas y j
¡ Joahuila han celebrado una i
3pnfereilcia.de amistad, tendea- j
tes a estrechar más y más rela
| : ones entre México y Estados
j Unidos.
Espinosa Míreles, goberna
t dor de Coahuila, tuvo, en esta!
,¡ vez, la autorización de Garran- i
1 za.
25c POR IV!ES |
NUMEROS SUELTOS: CINCO CENTAVOS.
Las reservas americanas, inglesas y francesas,.llama
das para ser incorporadas en las filas del frente europeo,
lo han "hecho ya, dando de este modo un garn impulso a
la defensiva aliada, mayores bríos a los soldados amigos,
deteniendo, desde hace tres días, la ofensiva alemana, la
que lia tenido qe replegarse a sus posesiones, perdiendo
algunas de las que le costa de tantas vidas teutonas ha
kan conseguido durante los últimos días.
Inmediatamente que las primeras reservas de pié de
guerra fueron a formar parte frente a las líneas de fuego,
los podeies centrales reconociendo la pujande de los alia
dos, se vieron obligados a suspender su decantada ofensi
va, dictando medidas para asegurar las posesiones toma
das, las que no pudiendo ser eficazmente defendidas pol
los alemanes, han tenido (jue caer, paulatinamente en po
der de las fuerzas aliadas, cosa (jue, como es de suponer,
alienta a los defensores, desorganizando, moralmente a
los alemanes.
Los alemanes han usado, en esta vez, el mismo siste :
ma salvaje de combate, no habiendo compasión para los
nó combatientes, ni cuartel para los soldados heridos, los
¡me son rematados, bárbaramente en el lugar en que se
llegan a encontrar, faltando de este modo a los más lije
ros principios de humanidad.
1 os gobiernos aliados han dictado, en estos últimos -
(has, distintas clases de medidas tendentes a corregir ai
gunos defectos de organización que se venían notando,
siendo fácil que al ponerse estas medidas en práctica, la
situación cambie notablemente.
sL LIO. ALBERTO FRANCO
Este amigo, lio nuestro, sino
’e los carrancistas, y que estu
vo al frente de la “Legación”
nexicana en Cuba, acaba de re
írarse de la Perla de las Anti- j
las, habiendo estado a reit mar,
l Sr. Menocal, sus respetos v
•ongratulaciones, asegurándole
ue las relaciones diplomáticas
ntre los dos países, seguían
siendo magníicas, y que su
marcha, la de Franco, no obe
decía a nada formal. El ele
mento mexicano de la Habana
está de duelo por la partida de
Franco.
TRUNEDA Y MIG PERALTA
Miguel Peralta que mató a
luán Banderas, ha sido absuel
o por la Cámara de Diputados
o obstante lo cual, los amigos
'1 muerto pedirán un nuevo'
mooeso para el asesino.
La familia del Diputado Pru-;
eda, domiciliada en la ciudad i
’e México, ha dado aviso ala |
tolicía de que el referido Pru
ioda desde hace G días desapa
, 'ció misteriosamente de la re
idencia, al ser llamado por una
tura de soldados.
IMPUESTO
El gobierno federal mexica
no, deseando cortar los abusos
correspondientes; ha señalado
m impúestó müy alto a la ex-.
¡ íortación de garbanzo, razón
>or la (jue se cree obtener, pa-;
i el fisco o los fiscales, mía i
grande utilidad, -
LUIS BLANCO
I
“Puro y sin mancha en
Oriente!’ resultó al fin el Ge
neral Lucio Blanco, razón pjor
i i que acaba de recobrar su “li
bertad absoluta’, siendo felici-l
I ido por sus numerosas aiúista
! les. Y negó dicenuque Carran
-1 ño hác(‘"7)ústicia.
PALAVICHINE EN N. YORK
Félix Fulgencio Palavicbini,
periodista mexicano, acaba de
llegr a la ciudad de N. York,
'eclarando que se vió conmtna
o para salir de la ciudad de
léxico, obligado por el elenion
o geemanofilo que odia al re
elido periodista por que ha de
ndido a los aliados.
Interesantes Artículos j
•-
Kn Mesas Para
Señoras
MESA NO. i
Calzado alto sport de lomt,
con adornos de vaqueta blan
cos, tan y verdes, con suelas
de hule blanco y tacón liso,
precio especial $2.651
por ....
Todos los tamaños.
MESA NO. 2
Ün buen surtido de pumps
blancos con adornos negros,
zapatos bajos con suelas d :
liule’y tacón, calzado alto de
j lona con tacones y suelas dé
I Vaqueta, tacones Cubanos, ta
maños algo quebrados en es
te lote, valores has- CO Q0
ta SG.OO por
Criterion Sime Ce,, lee.
Max Brodie, Gerente.
| Calle Congreso,al esté,No. 2'- •? EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Ente red as second clase matter at the posoffice at Tucson, Arizona,
April 8, 1916, under the Act os March 3, 1870.
Admitido cono Artículo de segunda clase en la oficina de correos en
Tncson, Arixona, Abril 9,1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES T SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mee 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diri anse a las oficina Núm. 111 Av niua
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 802.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma ce su |¡
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres- |
pendencia debe ser dirijlda al ‘ !j
ALRREDEDOR DE LAS LOGIAS
Io - 1
Sia bt fflmtmpmorarinn bt 100 &ob*ra
ttoo 3faU*riíioo bt 100
itel Ü«ttbo--3u«to si.
El Campamento Núm. 44, “San Agustín”, de los Le
ñadores del Mundo, consecuente con la Ley general que
gobierna a todo el Círculo Social, lia preparado, para la
noche del jueves tí de los corrientes, a las 9 p. m. en los Sa
lones de la Alianza, una Velada Fúnebre en memoria de
los Soberanos muertos y a cuya Conmemoración se invi
ta a todos y a cada uno de los miembros de dicha Agrupa
ción, así como a sus apreciables familias y amistades de
estas.
El programa arerglado para el efecto es el siguiente:
I—Pieza de música.
ll—Llegada al Salón de los Soberanos que forman
el Campamento.
lll—Poema del Ritual por el Banquero, Sob. Juan B.
Franco.
IV—Melopeya dicha por la niña Isabel Cota Becerra,
y ofrenda floral por un grupo de niñitas.
V—Discurso por el Orador Oficial, Sob. Prof. Amado
Cota Robles.
VI —Pieza de música.
Vll—Llamada al orden por el Cónsul Comandante,
Sob. F. S. Moreno.
VIII —Alocución por el Teniente Consejero, Sob. An
gel Castelán.
IX—Pieza de Música.
X —Palabras de Auxilio por el Sob. Juan B. Franco.
XI —Pieza de música.
XII —Obsequio a la concurrencia.
Tucson, Arizona, Junio 1 de 1918.
F. S. Moreno, Cónsul Comandante —Amado Cota Ro
bles, Clerk —Angel Castelan, Presidente de la Comisión
de Arreglos—Vocales, Lorenzo Escantilla, Candelario Ca
mela.
LOGIA FUNDADORA.
Sesión del lúnes 3 do los co
rrientes, con el C. C. C. Uood
win en la silla:
Se recibieron los informes de
fas comisiones respectivas, tan
to especiales como permanen
tes, se dió cuenta de los enfer
mos que la Logia tiene en la ac
tualidad, se ordenaron los au
xilios para los que están en de
recho, se oyeron algunas bue
nas proposiciones y se dió cur
. o a varios asuntos pendientes.
“PORFIRIO DIAZ.”
Esta Sociedad celebró, la tar
de del último domingo, su se
h.ón reglamentaria, habiendo,
la comisión respectiva, infor
unido que: todo está listo para
él baile que se dará la noche
del sábado próximo, 8 de Ju
nio.
La junta gstuvo muy concu
rrida y durante ella fueron al
gunos lo asuntos importantes
qr.e se ventilaron, todos tenden
tes al mejoramiento de la Su
prema y logias sucursales.
“EL SIGLO XX”
Abarrotes en General a Precios iguales al comercio gran
de. Mercancias nuevas, de clase superior. Esta es la
tienda que vende más barato en el Barrio
Anita, razón por la que es la prefe
. rida del público a quien se
atiende con especialidad.
El lema de esta casa es:
‘ 4 VIVIR Y DEJAR VIVIR. ’ ’
1009 Contzen Avenue JULIO E. GONZALEZ, PflffÍ»tWlß
A V ffV} VA*Cambio de Programa Diario—Solo 5 Cts
H ZJk I Km I 1 IC |m W. LAS MEJORES VISTAS—NADA BARATO MAS QUE EL PRECIO—VENGAN A VISI
Ji J BWFI «i W wmrmrm^m l far el teatro<sce recibe a los mexicanos con mas consideraciones 5
1 MEXICANA - AMERICANA.
Sesión del domingo 2 de los
¡ correntios, bajo al .presidencia
¡del C. Perfecto M. Elias.
Hora de apertura: 2 de la
tarde; asuntos tratados 1
Informe sobre el estado de
i salud de los miembros enfer
, ios Sra. Ramona M. de Guz
mán, Pedro P. López y Antonio
íoto, para quienes se ordenaron
i os auxilios correspondientes.
Correspondencia de las sucur
| sales y trámites conducentes.
Aviso del Secretario sobre
¡ que el siguiente lúnes, 3 de ju
nio, visitaría la sucursal Núm.
1 de Silver Bell.
Orden para disponer lo con
lucente a la reorganización de
\ Logia Núm. 2de Johnson,
Ariz., tratándose tal asunto con
1 Sr. Pedro Ballesteros de di
¡ lio lugar.
Orden para asegurar, contra
í incendio, los enseres de la Lo
j .Ja Principal comisionándose
¡ .i los Síndicos para ello
Se recibió la protesta del Sr.
¡Blas llribe, quien fue felicita-
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, JUNIO 5 DE 1918.
EL COHETE.
Lanzóse audaz a la extensión sombría,
y era al hender el céfiro sonante
un surtidor fie fuego palpitante
que en las ondas del aire se envolvía.
Viva su luz como la luz del día,
resplandeció en los cielos fulgurante
cuando la luna en el azul diamante
como rosa de nieve se entreabría.
Perdióse luego su esplendor rojizo;
siguió fugaz cual raudo meteoro,
y al fin surgió como candente rizo.
Paró de pronto su silvar sonoro;
y tronando potente, se deshizo
en un raudal de lágrimas de oro.
Salvador Rueda.
lo por la sociedad.
La Comisión del baile del día j
22 de los corrientes informó so- 1
hre los trabajos hechos y va i
muy adelantados.
Hubo muchas otras importan
tisimas iniciativas, la Secreta
ia informó sobre las recauda
•iones de la semana, y a las 1
le la tarde se levantó la sesión,
u Justicia, Unión y Trabajo.
-Cota Robles, Secretario Prin
cipal. ¡
LA VELADA DEL JUEVES.
(lomo con oportunidad lo he
mos venido anunciando, maña
a por la noche, en los salones
le la Alianza, debe tener veri
icativo la Velada Fúnebre or
¡ .anizada por el Campamento
Núm. 44 “San Agustin”, de los
| leñadores del Mundo.
1 La ceremonia promete estar
i muy lucida y ya daremos razón
'el resultado que se obtenga.
FRATERNAL DE AYUDA.
Sesión del Lúnes 3 de Junio
¡ le 1918.
i Durante la junta ordinaria
| le esta fecha se ventilaron al
i :unos asuntos de importancia,
Habiendo otorgado la protesta
’e estilo 2 aspirantes, recibí cn
i ’o 9 aplicaciones de ingreso.
Pasada la sesión, los miem
; ros presentes organizaron un
¡ ai le que resultó muy animado?
bsequiandose suficientemente
j la concurrencia.
DE VUELTA.
Después de haber hecho la
risita anual reglamentaria, ha
j egresado de Silver Bell, Ariz ,
, 1 _Sr. Amadc Cota Robles, Se
j ‘retario Principal de la Socie
! ’ad “Mexicana-Americana”;
¡el referirlo Visitador Oficial
i ¡ene muy agradecido de las
tenciones que los miembros do
! a Logia Núm. 1 le prodigaron,
¡ - muy satisfecho de la marcha
i ’e los negocios prósperos de
i quella Sucursal.
eneljardln.
Nuestra juventud está re
mella a concurrir, la tarde del
oróximo domingo, tanto al jue
I go de pelota como al baile que
| nel Jard : r. Carrillo tendrá lu
; 'ar en la techa indicada. i¿
POR SILVER 1
BELL, ARIZONA.
El Club Recreativo de Obre
ros ha hecoh circular elegantes
invitaciones para el baile que
esta noche debe verificarse en
el Salón del Hotel de la Compa
ñía, y para cuya fiesta hay gran
entusiasmo.
Debido a las activas gestio
nes del Sr. Teodoro B. Martínez
pronto qeudará completamente
arreglada la apertura formal de
la Escuela Nocturna para Obre-'
ros, centro educativo sostenido
y fundado por el gremio de
operarios mineros.
Para el miércoles 12 de los
corrientes, la Logia Núm. 1 de
la Sociedad “Mexicana-Ame
ricana”, prepara una gran fies
ta con la que celebrará el Se
gundo Aniversario de su fun
lación.
Habrá varios oradores, pre
entación del nuevo estandarte
dquirido, baile, obsequio, y
res niñas representaran los
es principios de la Sociedad,
¡ue son Justicia, Unión y Tra
bajo.
) * —-
Los trabajos siguen aquí en
anchándose, pues ya algunas
• las minas que por algún tiem
■o se encontraban tapadas, han
ido abiertas, encontrándose en
lias ocupado un regular núme
o de operarios.
Debido a la apertura de que
rriba hacemos mención, se ha
oltado sobre el pueblo una Hu
ía de animalitos que un amigo
ios dijo eran de origen “teu
ón. ’ ’
Un grupo de caballeros en
usiastas yde distinguidas Se
oritas, están preparando, para
i noche del día 23 de los co
íientes, un Baile a beneficio
e la Cruz Roja, en el salón de
ia Compañía.
Próximamente contraeran
matrimonio dos parejas muy co
nocidas y apreciadas en la lo
calidad, y ya tendremos el gus
to de dar los nombres respecti
vos. Sólo esperamos que los pa
pás conteste a las demandas de
los felices galanes.
El Club “Benito Juárez”
trata de organizar una biblio
eca para y diver
timiento de sus miembros.
SE CASAN.
Las autoridades civiles han
concedido el correspondiente
permiso para contraer matri
monio, al Sr. Francisco Cortez
y a la señorita Claudia Jiménez.
ROBO
La noche del lúnes último,
os amigos de lo ajeno, envi
diosos tal vez del buen negocio
que el Sr. Cárlos J. Velasco es
á haciendo en el establecimien
to comercial que ha establecido
en la esquina de las Calles
Broadway y sa. ave., rompie
ron a cerradura de la puerta,
penetraron al despacho, tra
tando de romper las cadenas
con que el Sr. Velasco tiene su
jetas las llantas de hule, “Sa
ra je” que está vendiendo; pe
ro como los cacos notaran que
la policía se aproximaba, huye
ron, robándose sólo objeto chi
:os de poco valor.
La policía le sigue la pista a
os latí roñes.
o
EL DIA DEL ECLIPSE.
| No obstante de que todos los"
astrónomos han dicho que el
! día 8 de los corrientes tendre
mos un interesantísimo eclipse
‘La Mascota 9
CALLE MEYER AL SUR NO. 78.
Esta cana mantiene siempre un gran sutrido de ropa en
. ' general y a precios muy moderados. Esmerado
trato a la clientela.
Para la semana entrante ofrecemos una VENTA ESPE
CIAL de las siguientes mercancias:
Calzado para señora de $7.00 y $6.00 por $2.95
Calzado para hombre de $6.00 y $5.00 por $3.75
Vestidos de Seda para señora de SIB.OO a $20.00 por $11.95
Vestidos de casimir para cabuleros de $25.00 y $30.00
por $19.50
Como oferta especial ofrecemos a nuestra clientela un des
cuento de 10 Por Ciento sobre toda clase de mercan
cías durante la primera semana de Junio.
A nuestra clientela de los campos mineros les cambiamos
sus checks compren o no. M. WEHBY, Prop.
R. R. FLORES O. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
Joyería y Relojería
DIAZ PULIDO GERMANOS
Calle Meyer al Sur. No. 80 P. O. Box 113
Si su reloj está descompuesto, y quiere que quede como
nuevo, debe traerlo a nuestra casa inmediatamente. Com
postura y manufatura de alhajas, a precios reducidos.
TODO TRABAJO GARANTIZADO.
r 1 -• ■ "
Arizona CANDY Factory
Estamos en poseción de ofrecer dulces de la. mejor calidad a prsclos real
mente baratas por mayor, asi como al menudeo, haciende nosotros mismos
todos nuestros dulces diariamente. Dulce de Cocahuate y de Coco i 25 li
bra. Dulce de frutas á 50c libra.
VEAN NUESTROS ESCAPARATES Y HAGANOS UNA VISITA
LECHE NEVADA Y DULCES DE TODAS CLASES.
Calle Meyer No. 107, al Sur.
solar, los miembros que for
nan la Comisión del Baile de la
Sociedad “Porfirio Díaz” no
se dan por entendidos, y con
eclipse o sin eclipse han de ha
_*er el baile que para dicha fies»
ta tienen preparado en los sa
lones de la Alianza. It
EL AZUCAR
En los restaurants se ha pues
to ya en práctica la prevensión
relativa a la economía de azú
car, dando a los clientes sólo
i a cantidad fijada, cosa que les
j a caído mal a los que se 4 4 echa
! ban” cucharadas de azúcar pu
a o se llevábanlos terrones en
a bolsa.
AVISOS DE OCASION?
NECESITO un buen zapate
ro y constante —Pago muy buen
sueldo yes trabajo constante.
Economy Shoe ’ Store, Calle
, Congreso al este. June 5
Se necesita un dependiente,
hombre o mujer, sin grandes
pretenciones—en la Tienda de
Abarrotes “El Siglo XX” in
formaran —1009 Contzen ave.
tf.
CLASES EN INGLES
El que subscribe dará clases de
inglés comenzando el día 3 de
Junio, 1918, de 7 a 9 P. M. en
el local arriba de la tabaquería
■ del Sr. F. Loas, 18 Calle Con
gress al poniente. Para más
informes diríjanse a C. H. Tul
ly. Teléfono 81. tf
DRACHMAN’S
118 E. CONGRBSS.
CALZADO
De Hombre
Cuando usted vea el
surtido de calzado de ve
cerrillo y cabritilla que
la Tienda de Drachman
ofrece a los precios des
de
$5.00 Hasta
$12.00
Usted fácilmente crea
que es un imposible que
el calzado sea cierto que
ha subido. La verdad es
que la calidad de calza
do, la elegancia y demas
es dificiy hayar en otros
lugares a los precios que
igualen a los nuestros.
Drachman’s
118 E. CONGKKBS.
Rellfy Undertaklng Mire
Embalsamad ores
Carros Mortuorios ds Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennißfton y Drinoß
J. B. FERRER
LA' TIENDA MAS BABATA
Calle Meyer No. 11 al Sur. Relojes Finos
Joyas de Todas
Clases y Reparaciones
Por Expertos Ga
rantizadas.
Precios Razonables
VEAN A
• ■—•— “' *Enaesulda del Cltfton
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
¡La Gran
Novedad del Día!
La Luna Studie cada día mejora
sos trabajos notablemente; hoy cuen
ta con los aparatos más modernos,
can los cuales puede tomar retratos
do día y de noche, perfectamente
bien acabados. Especialidad en re
tratos de Norios y Niños.
LA LUNASTUÜIO
- II I "t ... ar
TODA GLASE DE TOLDO!
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
P. r. JIMENEZ, Manager.
«" Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur —Tel. 889
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Comodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 085
Calle Meyer No. 167 al Sur.
ÍTucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
Servicio de Día y Noche
Tel. 703 Avenida Stone al Sur. 204
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Simpson
Teléfono 995
TOSA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
So Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
del mundo
Campamento San Agustín No. 44
En-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castclan.
Tesorero, Juan B. Franco.
Oierk, Amado Cota Robles, 114 8.
Stone, oficina de “El Tucsouense.”
Sesiones —Primer y tercer Jueves de
cada mes.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata 81-00
Cobre 8100
Plomo * 81-00
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEPONO 130 N-R
No. 34, CALLE MAIN, AL SUR.
mTüio
Avenida 5 y Galle Broadway
Éspendio de Acessorios
de Áutomobiles
Gasolina y Aceites.
lienta de Llantas Satage.
| El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
B~~WB |¡ !J | |¡ |1 | R Cambio de'Programa Diario con Gran Novedades
* ™ m ADMISION 16 CENTAVOS, incluyendo en estos precios la» contribuciones de la guerra
lIK MARIS! COUfGF
Teléfono 112.
Enseñanza Primaria—Gram
mar School—High School.
and Business Dept.
Recibimos alumnos Externos
jé Internos.
Instrucción práctica y com
jplcta. Toda la enseñanza se da
1 en Inglés.
Clases nocturas para adultos:
I Contabilidad, Español, Inglés,
! Taquigrafía, Mecanografía.
Precios Moderados.
Tucson, Arizona.
ANTONIO ORFILA
ABOGADO
: Cuarto 607 Chamber os Commerce Blg.
i 130 South Broadway, Los Angeles, Cal.
Leyes de Minería y Corporaciones de
j México y Arizona Prontitud a Toda
¡ Ciase de Negocios.
i OR.WM. A. KINGSIEY i
Especialista en Enfermedades de
¡ OJOS, OIDOS, NARIZ Y
GARGANTA.
Avenida Stone, No. 122 al
Nbxte.
Teléfono 479
Residencia—9ls Avenida 6 al Norte.
10 años de experiencia en Londres.
Berlín, Parts, Viena, Bucarest y
Constantinople.
RAPIDSHOEREPAIRINGI
—Teléfono 732 -
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
¡' Servicio a Domicilio.—Ave
j nida Stoxfé, Número 126.-
1 Trabajo Garantizado,
j Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
! - - —-
1
PEOPLE’S
Meat Market
Alejandro M. Ellas, Prop.
CARNES FRESCAS DR TODAS
CLASES POR MAYOR T
MENOR.
Ave» de Corral, Jamones y Oanee
Saladaa.
! Se Tomas Ordene» y se Entregas a
i Domicilie.
Teléfono 126 218 R. Oengreaa
ESTATUAS Y CORAZONES
Acabamos de recibir un her
fmoso surtido de Corazones de
Jesús y toda clase de imágenes
de bulto en tamaños de 12 pul
gadas basta 3 pies. También
nos llegó un gran surtido de ve
las de las que se usan para las
fiestas religiosas.
Oíd Mission Book Stóre
Arturo Carrillo, Propietario
En seguirla de Catedral
‘EL TLCSONENSE”, MIERCOLES, JUNIO 5 DE 1918.
IDE INTERES A LOS CATOLICOS %
IGLESIA CATEDRAL
Comenzando mañana, Domin!
go, para todo el verano.
Misas los Domingos.
Primera misa a las 6.30.
Segunda misa a las 8.
Tercera misa a las 9:30.
Rosario y Bendición a las B. '
Entre semana la misa será a;
las 6.30.
Hesla de le Secmde FemlUe
MISAS:
Las misas los dias festivos
serán a las 7 ya las 10 a. m.
Entre sena serán a las 6.30 y
a las 7.
A las 6 p. m. Rosario y plati
ca y Bendición.
Los dias festivos y entre se
mana Rosario.
SANTORAL
Junio 6—Jueves —Santos Nor
berto, obispo y fundador;
Amancio, mártir. Santas Cán
dida y Pauilna, mártires.
Junio 7—Viernes —Primero de
mes.— El Sagrado Corazón
de Jesús. —La Beata Ana de
San Bartolomé, carmelita.—
•Santos Licarión, mártir y Ro
berto, abad—Santa Genivér
do, virgen y mártir —el V. P.
Marcos, del Espíritu Santo,
carmelita.
Junio B—Sábado—El8 —Sábado— El Purísimo
Corazón de María. Santos
Guillermo, arzobispo y confe
sor —Caliope, mártir-Máxi
mo, Medardo, Gildardo, He
raelio, Glodulfo v Severino, i
obispos y confesores.
(Luna nueva a las lOh. 2m. 1
le la mañana en Géminis.)
TRIDUO EN HONOR DEL{
SAGRADO CORAZON DE
NUESTRO SEÑOR
El clero de Catedral ha orga
nizado, en honor del Sagrado
[Corazón de Nuestro Señor Je
sucristo, un solemne triduo que
principió hoy en la siguiente
11 ornia:
Los tres días, miércoles, jue
ves y viernes, misa a las 6:30 a.
m. y sermón y bendición a las
■ S p. m, I
La misa del viernes será So
lemne con exposición del Sau
| tísimo.
El Padre Serrano, Superior
, le los padres del Inmaculado
j Corazón de María, en Yuma,
predicará hoy a las 8 p. m. para
abrir el triduo.
Los fieles se encuentran bien
mimados para dar a dicha ce
oblación religiosa, toda la im
portancia del caso.
LAS PROCESIONES
DEL DOMINGO
El domingo por la mañana en
Catedral se llevó a cabo una
lian Procesión, durante la cual
ni muy regular grupo de ni
ñitas regaron flores al paso
del Santísimo que bajo andas
era llevado por el limo. Sr.
)bispo.
Por la noche del propio do
mingo, en el Templo de la Sa
! grada Familia, tuvo lugar otra
interesante procesión, visitan
lo las ermitas colocadas en las
•fueras o patrio del Templo.
Tanto una como otras de di
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para lavativas, desde
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que uecesite para
sus curaciones. *
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
has fiestas-religiosas, eslu - ic
ón concurridísimas y anima
las, dejando muy grata impre
ión entre las personas piado-,
as que tuvieron la fortuna do
■qncurrir a ella.
EL DR. W. A°. KINGSLEY.
Este caballeroso e inteligen
te médico, ha tenido la deferen- j
cia de escribimos, desde Bos-1
ton, lugar en el que está desde
hace tres meses curándose de
una vieja y delicada enfenne
idad, una amable cartita, anun
ciándonos que para el mes de
agosto estará de regreso en es
ta ciudad, en la que de nuevo
prestará sus valiosos servicios
a los enfennos que siempre han
visto en él a un especialista en
¡curaciones de la vista y de la
garganta.
Entre otras cosas nos dice el
Dr. que sintió pena por no ha
ber podido despedirse de sus
miistades, debido al estado de
1 u salud, 5* que al llegar a Bos
! on le fué preciso guardar, por
i más de un mes, cama, poniendo
e en manos de tres de los más
'lábiles médicos de aquella ciu
hid, los que le han asegurado
me ya está ‘bueno y que con
na poca de práctica en aque
'los hospitales, puede, para
Agosto, volver a Tucsou y aten
ler sus ordinarias ocupaciones.
Mucho nos complace dar no
i'cias como la anterior, y con
gusto esperamos el regreso del
¡correcto amigo e inteligente
j médico que siempre está dis
! puesto a cumplir con su huma
¡ litaría misión.
| CIERRE DOMINICAL
El domingo último se cerró,
j >or primera vez, en esta ciudad,
j 1 comercio chico de abarrotes,
causando, por la falta de previ
sión de muchas personas, el na
tural perjuicio desde el momeii- 1
o que durante la víspera no se j
habían proveído de lo que era j
; menester para el consumo dia- j
lo del domingo; pero ya acos-!
•imbrada la gente a comprar |
1 sábado lo que necesite para
1 domingo, estamos seguros
que no se repetirán las escenas
del primer día de cierre, en que
muchos ni pan habaín cómpra
lo.
NUEVO HEREDERO
El día 26 del pasado mes de
mayo, la Sra. Zenona S. de
González, esposa del Sr. Julio
E. González, ilió a luz, con en
tera felicidad, en Broas vi He,
Tex., un hermoso niño.
Felicitamos a nuestro amigo
González muy deveras por con- ¡
tar con un heredero más.
FUNERARIA.
„, , J
El lunes último fue sepultado j
el cadáver del Sr. John Jones,!
persona que en algún tiempo i
estuvo casado, religiosamente,'
con la Sra. Herminia Corella de |
Wi ight, habiéndose separado
ambos de mátuo acuerdo y con
trayendo matrimonio civil la
Sra. Corella con Mr. Wriglit,
con quien sabemos trata ahora
de casarse por la Iglesia en
vista de la muerte de su anti
guo esposo. It
Teatro BroadwaY
M SIEMPRE LO MEJOR “’W*
Precios de entrada, 9c, taxes deguerra 1q; 13t, taxss 2c;
22c, taxes 3c.
a
Niños de Menos de 14 Años Kl Centavos.
—n --i miV -ff
Esta Noche y el f
Mary Pickford en
“Amarilly os Clothesline
Alley”
La Vista Semanaria de
Pathe y una Comedia
de Christy.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva FederaL
A LOS REUMATICOS.
Doy, a domicilio, masajes,
garantizando el buen resultado
del tratamiento. Millares de
testimonios favorables—Calle
Convento Núm. 441, P. O. Box ¡
1317 —José Díaz López.
Zapatería ÉL i
Rapida J[ !
Reparación Garantizada de
Calzado.
Materiales inmejorables
Trabajo Superioi
Maquinaria Moderna
Operarios Expertos, i
Avenida Sexta al Norte, No. ;
443. Teléfono 956
JOSE E. BAUTISTA, Prop.
Entrega a Domicilio.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Extenso
Sf ¿ S MWa*k
® Mexicana
j » Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
LA TIENDA DE CALZADO DE
CHAS. YAKIMOWICH
Es el mejor lugar para comprar sus
zapatos, por ser de últimos estilos y
precios más bajos, asi como el de
partamento de reparaciones es uno
de los mejores en está ciudad, don
de siempre encontrará un zapatero
experto en el ramo.
CHAS. YAKIMOWICH, Prop.
Cale Meyer, al Sur. No. 101.
jPÜS| HUMANIDAD
F 3 DOLIENTE
Fuerzas magnéticas y
frßiWb ■ tratamientos natura
les devuelven la salud y el vigor. Sír
vase consultarme o escribirme respecto
a su enfermedad, incluyendo 24 centa
vos U. 8. en estampillas postales para
gastos y sin obligación, por su parte,
recibirá Ud. mis instrucciones.
PROF. L. ST. REMY,
Vigoroso Magnetólogo.
P.O. Box 1152,L0s Angeles, Cal ALBERT STEINFELD & CO.
GRATIS
Con cada Compra de $2.00 o mas
El jueves a toda persona que compre mercancías en el
Departamento de !
Baratas del
Subterráneo
Con cada compra de $2.00 o mas daremos absolutamente
gratis un bonito abanico que puede doblar, decorado con
bonitos dibujos Japoneses con mangos de madera Iris o
de Evano y motas de seda. Gran variedad de colores.
Baratas Extra Especiales Para
el JUEVES ¡¡
Camisas de Lujo para Hombre de Vaoir de $2.50
Con puños suaves o planchados, de dibujos de rayas
o cuadros.-Un valor esplendido de SI.OO ysl ■ 23 69c l¡
por ,
Sombrillas Nuevas de $1.50
Una hermosa linea de sombrilas nuevas de todos co
lores con mangos de madera y de bonitos dibujos y 75 c
gran surtido de donde escojer, precio regular sl.do
500 Casacas Nuevas de Voile
De muy buena calidad de voile; lisas o de rayas, de
todos tamaños, valen el doble del precio del Jueves 50c*
qne.es el precio de...
Overalls de Mesclia azul con Pechera para Muchachos
La calidad es garantizada, acabados con pechera y
botones de remache, hay de todos tamaños hasta 17 años.
Precio regular $1.50, $1.25 ¡
Precio especial el Jueves i
Elusas Middies para niños de 4 hasta 14 años por 49c
Enaguas Sport, gran surtido por $1.93
Agujas para tejer, redondas o derechas 10c
Hermosos Listones de rayas, la yarda 19c
Encaje de colores, medallones o insersiones 10c
Hilo blanco y negro, la docena de carretillas 50c
interiores de una pieza de verano para I
muchachos por 49c
Corbatas labables bordadas para hombres 19c
Vestidos de carranclan para niños 9Sc
Calcetines de hilo de seda, negros y blancos para
hombres por 35c
Doillies caladas de 9 por 9 pulgadas por 5c
6 Rolos de Papel para el Tocador por 25c
Cuadernos grandes para escribir, por 5c
Medias de hilo de colores para señora por 19c
Pantalones Khaki para hombre por $2.25
5000 Yardas de Listones Nuevos de todos colores y
de diferentes anchos, la yarda por 5c
Blusas Middy para señora, de todos tamaños por 98c
Encajes valencianos nuevos, varios dibujos 5c
Alfombras de Hilacha de 18 por 33 pulgadas por 35c
Camisas de percala con cuello unido, para hombre 75c
Vestidos de lawn rayada, estilo tub por $1.50
Listones de colores popualres, 314 pulgadas de ancho 15c
Ropa interior de verano para hombre 49c
Pañuelos grandes hilbanados para hombres 10c
Cachuchas nuevas para Muchachos de 50c por 39c
Vestidos de dos piezas para muchachos por 59c
ALBERT STEINFELD & CO.
UNA SOLA PANADERIA ti‘s a estas fechas, y todo con el
, . i n de hacer efectiva la orden
Diciese que muy, prouto se-| , a ecollomía de trigo.
ran clausuradas las panaderías i" 0 -
de esta ciudad, dejando sólo en; Debe Ud. subscribirse alTue
actividad una de las existen-j ámense, 25c al mes.
Nuestros
Talleres
De-.Talabartería lian producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
** • Nuestras monturas, por su hechura, pDr su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a;Udr satisfecho de lo que decimos.
The F. Ronstüdt Go.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, JUNIO 5 DE 1918.
ITINERARIO O ¡%
MARTIROLOGIO |
Junio B —Sábado—Baile de 1
la Sociedad “Porfirio Díaz” ¡ |||
Junio B —Sábada —El Club fj
Hidalgo, de invitación.
Junio 15—Sábado Unión j ¡a
Fraternal de Ayuda.
Junio 22—Sábado—Baile de I
la Sociedad “Mexicana Ameri- |
cana” I
Junio B —Domingo—Baile y ||
juego de pelota en el Jardín ajff
'.as 3 de tarde.
¿No liay más? 1
“CERDOS" HUMANOS ; 1
Es frecuente ver a los niños, ji
y aún a personas grandes, remo- j f
viendo las basuras depositadas ¡ É
en botes, fuera de las casas, en í|
ñisca de papeles, periódicos yj |j
| >tros objetos; y a más de ser el líQ
| spcctáculo sumamente horri- ÍT
| ble, el hecho es completamente 1!
| uiti-higiénico.
En esos botes están los des- |
oerdicios qué se lian barrido ||
de los suelos, llevando, en la |
mayor de las ocasiones, espu- f
tos desecados, materias fecales,' 1
| substancias en descomposición |¡
¡ ■ animales muertos, formando j 1
j un nidero de gérmenes nocivos I ¡|
! >or todos conceptos. { t|
Basta pensar que muchos de j
j sos papeles y periódicos entre- ¡ |
sacadas de las basuras van a |
rvir de envoltura a comesti- 1 ¡
íes y mercancias “inlavables” 1
que se xependen en varias casas |
el COMERCIO CHICO.
Causa lástima ver a los niños |
personas mayores convertí- i |
| as en cerdos, entresacando de 1 |
I las basuras lo que más les gusta jj;
‘ *ro más apena figurarse que I |
i judíos papeles con esputos de j j|
•■■icos, con escremeñtos fcti jii]
: os, con ratas muertas serví- 1 j|
¡ ín de vehículos de enfermeda- 1 ¡i
i es contagiosas que irán a ser! 1!
j resas de inocentes personas jl
ue no habrán tenido más culpa ¡§
ae le de permitir que sus mer- j|
ancías sean evueltas en pape- |
*s sucios.
En bien de la salubridad pú- i J|
ica la Policía debe evitar el Os
aLque señalamos, prohibien- i i
terminantemente, esos “re- I
j stros ”de basuras.
Personas de Viaje |¡ |
I yde Regreso. I ]
'■ 1 ■ r-—. i mxszS' jj|
De Nogales llegó ayer el Sr. | 1
úeodoro B. Encinas.
Después de realizar magnífi- 1 |
os negocios con la máquina !
Free”, ha regresado de Noga | I
■s y pueblos inmediatos a esta,! 'I
. 1 Sr. Andrés R. Franco, Ge ! |
rente General de las máquinas] ¡jj
| ’.'e cocer mencionadas.
; JA HAY DELITO S
QUE PERSEGUIR i
i. ||
Fds. lian de saber lo del ne,- ]
'ocio último de los cueros en ¡ ¡]
Nogales, Son., en el que por! j
j ontrabando se vieron compli-! j[j{
i lados yen la Cárcel los emplea-i |j
; os todos de la Aduana Fron-; §
] tyriza; pues señores, en vista j §
j leí curso del proceso y de las 1 ‘
| nvestigaciones correspondien-] a
! tes que estaban llegando muy ■ [
j ejos, se convino, por ambas,] |
| icudor y acusados, que el ne- j j]
| gocio quedase así, 'resolviendo- i jj
se que: No hubo contrabando de
sueros ’ ’
De este modo todos se han j
salvado, lo que es para felici- I
tar a los honorables interesados ¡
j que por “primera vez en su vi- j ||
] la ” se encontraron tras las re- 1
i jas de una prisión. i
PRESENTACIONES ’ I
En unos cuantos días más |
1 unirán fc.us destinos las |
te-parejas: ' [I
Juan García y Juana Madero', 4
de A. jo; desús Domínguez y : ,|
Prisciliana Benzoe de Tucsón; ¡1
Ignacio Córdova y Petra Córdo- ¡ J
va de Silver Bell, Arizoha. Sé
ALBERT STEINFEM) ü CQ. -
Señores—Aquí es
Donde Ustedes Entran a su
Propio Lugar.
En lo que se nombra economías verdaderas
ROPA DE VERANO
Para surtir todos su cuerpo—de arriba hasta abajo.
Los Doalres de nuestro Querido Tio Samuel harán mas que el trabajo ordinario en
traeile a usted íoap de verano, ropa interior, sombreros, corbatas, etc. durante los si
guientes cuatro (lias que siguen en la Tienda grande de Steinfeld.
1 orque para el Miércoles, Jueves, A iernes, Sabado liemos preparado
Las Baratas mas Raras
1 ara todos los hombres baratas que apelaran indudablemente asu portamoneda yno
puede usted dejarlas pasar y hacerse justicia asi mismo.
Fíjese en Estos Precios
\ después venga a A ER exactamente lo que puede combrar.
$11.75 Compra Vestidos
Genuinos de Palm Beach
Hechura perfecta, este es un vestido muy con
fortable, de buena apariencia, muy durable y ' ||l||SH f\ \
magnifico estilo—son de telas Worsted y Acr •S| f
Pore—tenemos gran surtido de colores y es un ‘
valor verdadero de $12.50 y $15.00 gl 1 JE yfe&ggßßf (j'f
por el precio de ** " 7
$4.35 Compra un Par de MMn í\ \
Pantalones Palm Beach 4| W/ \\
Les genuinos Palm Beach de todos lo* co- mi Km// uA
lores populares y de diferentes dibujos, estilos jSfIPÍ
perfectos y bien hechos, se pueden labar perfec- |
tamente y se miran muy bien, Precio \ *
regular $5, especial por " •
$4.95 Compra un Par de Pantalones de
Sarga Blanco con Rayas
Muy bonitos, a a utima moda—la clase que gusta mas a las personas de buen gus
-lo—eleganteso—elegantes para usarlos de cuando en cuando durante el verano. Todos los
hombres necesitan dos pares de pantalones, precio regular hasta $6.00 CA Qfj
Dos Pares por $9.00.
\ $1.45 Compra Camisas
Finas de Verano
i¡ (ji' ,< •' —\\ Camisas de percala, de crespón yde madras,
¡i \ s \ • todas las ideas nuevas y dibujos—liay docenas
'U \ i! y docenas de ellas de todos tamaños desde 14
Q hasta 19, con puños suaves, cuelols unidos o sin
\ .y"*" f Jj ellos. Ull valor verdadero de $1.50 y Cj JJ
v\ ?i vf V// $1.75, precio especial por. "
39c Compra Corbatas
y ; Q?; , - Q Los colores mas líennosos y con orilas anchas
y. ¿ Francesas —y todas son do colores firmes. Todos
los hombres apreciaran este gran valor- —las de
jí-át 4 manos y de precio actual de 50c OQq
iú I )recio especial de
Tres por SI.OO.
Baratas en Ropa Interior •
Lo siguiente sin temor de duda, pro;--.uta la oportunidad mas rara de esta estación
de verano en ropa interior.
49c Compra Camisetas o Calsocillos de 75c
Porous knit, Scrivens, Otis, Hermosa Mills —Balbrigan or nainsook de cuadros.
Blanco o ecrue.
Por 69c Vestidos Interiores de 89c a /irQ§ >v \
Hechos de nainsook, estilo ateletico y con fin I X V
. elástico hacia atras —un estilo muy popular. J[(
Por 98c \ estidos deuna Pieza $1.75 \ 1/ ■
De liilo blanco tejido, closed crotch, bien f, ( I /Ja
acabados, y muy propios para el verano. \
$1.15 Compra Vestid os de Una VV. í
Pieza de $1.50 y $2.00 Ú
Hechos de un material muy fino y muy sua- I*l Vd
ve. Hechos de estilo ateletico. Este es un ( J /
vestido interior muy confortable. //
Sombreros Madagascar, Muy Suaves Por $1.95
El sonfbrero mas y de preci j nías comodo para el verano.
ALBERT STEINFFLD & CO.