25c POR MES
El Tucsonense
‘ Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6, 1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P General ”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VIH—NUMERO 7*
Tercera Convención de
Liga Protedora
Al Honorable y Patriota
Presidente Woedrew Wllson
CONSIDERANDO, que estando los miembros de la
Liga Protectora Latina, de entero acuerdo y simpatía con
los principios de la libertad y democracia que persigue
la nación en el conflicto actual en el cual nuestros hijos
y hermanos en unión de nuestros aliados están combatien
do contra una autocracia destructora de la paz, y
CONSIDERANDO, que el gobierno a cuya cabeza se
encuentra el gran demócrata y digno Presidente Woodrow
Wilson, lia sabido interpretar el sentir del pueblo enca
minando sus sabias disposiciones hacia el triunfo comple
to de la guerra contra Alemania, la Liga Protectox*a La
tina reunida en su tercera convención, en la ciudad de
Tucsón, Arizona, el día 13 de Septiembre de 1918,
RESUELVE, por medio de la presente secundar, en
dorsar y adherirse incondicionalmente a la administra
ción actual del Gobierno de la Nación y al Presidente
Wilson, ofreciéndole todo el apoyo de que son capaces
los miembros de esta organización en el cumplimiento de
sus deberes para con la gran nación americana.
Esta Resolución se comunicó inmediatamente por
telégrafo al Presidente Wilson.
IZANDO EL PABELLON MEXICANO
El lúnes 16 de septiembre, a las 6
en punto, será izado el Pabellón nació-'
nal en el edificio del Consulado Mexi
cano, amenizando tal acto la Banda del
Sud Pacífico, hábilmente dirigida por
el Sr. Prof. Mendoza.
Sabemos que las selecciones que la
Banda tiene lista para tal acto, están
muy bien estudiada, pues hay que ha
cer notar que durante los últimos me
ses, y dpsde que dicho cuerpo filarmó
nico está a cargo del Prof. Mendoza,
los estudios son constantes y concien
zudos.
El acto será sencillamente, pero im
ponente.
o
NUEVO BASTAGO
El día 12 de los corrientes dió a luz
la Bra. Ramona Olivas una hermosa
niña, la cual ha venido a alegrar el
hogar Olivas.
La niña, asi como la mama se hayan
en perfecto estado de salud y felcita
mos a los esposos Olivas.
Teatro Broadwa Y
* SIEMPRE LO MEJOR *
Precios de entrada, 9c, taxes de guerra le; 13c, taxes 2c;
22c, taxes 3c. ,
Niños de Menos de 14 Años 10 Centavos.
Hoy Unicamente
Geo. Walsh en
“The Kid is Clever”
CUATRO DE JULIO En París—Este es una vista
verdadera.
Mañana Domingo
“No Man’s Land”
Ronstadt Grain & Imp’l Co.
LEÑADORES DEL MUNDO
Con todo empeño se ha seguido tra
bajando en la organización del festi
val con que el Campo “Ban Agustín”
de Los Leñadores del Mundo en esta
ciudad, deben celebrar el tercer aniver
sario de su fundación, el juéves 17 del
próximo mes de octubre.
o
BAILE DE INVITACION
Subscrita por los Srs. Lie. Ernesto
Camuo, Dr. G. R. Servín, Dr. F. Mimia
ga, Alfredo Pesqueira y Rafael R. Flo
res, se han hecho circuiar elegatnes in
.aciones para un baile que en conmemo
ación del 108 aniversario del Grito de
Dolores, tendrá lugar la noche del 16
le los corrientes en el Woman Club.
El día 20 de los corrientes debe es
iar de regreso en esta el Sr. José Diaz
López, conocido inasagista de Tucson.
T>e Itosemont, Ariz., se encuentra en
sta ciudad el Sr. Cárlos Román.
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, Septiembre 14 de 1918
Su Primer Acto Fue el Pasar Re
solucinnes Patrióticas Afirmando
Lealdad a los Estados Unidos.
Desde autier principiaron a llegar a
esta ciudad los señores Delegados que
e» estos momentos están tomando muy
importante pa-rieipación en los traba
jos de la Tercera Convención de la Li
ga Protectora Latina, acto que se estjí
tratando en los Salones de la Alian
za Hispano-Americana.
Antes de referir algo relacionado con
los trabajos y el personal de la presen
te Tercera Convención queremos ha
cer una lijera historia de dicha So
ciedad.
Allá, el 1915 se presentó a la Legis
latura del Estado el terriblemente cé
lebre proyecto de Ley conocido por el
Claypool Kinney Bill, proyecto de ley
que iba encaminado a la eliminación
de los trabajos a todos los elementos
que no supieran, perfectamente bien, el
idioma ingles, tanto hablando como
escrito.
Y como tal ley pudiera afectar gran
demente los intereses de los mexicanos,
v aún los de muchos ciudadanos ame
ricanos qne ni leer ni escribir saben el
idioma ingles, se tuvo la feliz idea de
formar una Agrupación que reuniendo
<n sí los más amplios principios de
routualismo, política y educación, hi
ciera los trabajos encaminado a ser la
porta voz y la defensora de los inte
reses latinos en esa parte del mundo,
razón por la que el día 10 de febrero
de 1915, los Srs. Pedro G. de la Lama.
Teodoro Olea, J. M. Melendrez, Clotil
de Zúñiga e Ignacio Espinosa, citaron
al pueblo latino de Phoenix a una jun
ta pública en la que se explicó con to
da claridad la difícil situación en que
IMPORTANTE A LOS MEXICANOS
QUE ENTREN DESPUES DEL DIA 12
El Oral. Crowedr, Director General del Servicio de
Registro militar, ha hecho circular lo siguiente que por
telégrafo transcribió hoy ai Srio. de la Cámara de Comer
cio de esta ciudad, el Capitán Jool A. Lipscomb, Oficial
encargado del Servicio de Información militar de los Es
tados Unidos en Nogales, Arizona.
La circular del Gral. Crowder dice:
“Los ciudadanos mexicanos que entren a Estados
Unidos después del día 12 de Septiembre de 1918, no tie
nen obligación de registrarse, a no ser que ellos, volunta
riamente hagan intención de ser ciudadanos de la TTnión
y soliciten ingresar al Ejército. Dichos ciudadanos me
xicanos sólo podrán ser registrados, en el caso que una
nueva proclama de selección sea hecha en lo forma pre
venida por la Ley. Los ciudadanos mexicanos “no-de
clarantes” están exceptuados del servicio militar, siem
pre que no haya negligencia en devolver los cuestiona
rios respectivos, pues la no devolución del citado cuestio
nario amerita la consideración de la no excepción. Las
Oficinag locales del Registro están facultadas para reci
bir y tramitar lo relacionado con las solicitudes de excep
ción legalmente interpuesta. Los mexicanos que hayan
hecho su primera intención para ser ciudadanos de la
Unión, pueden retirarla, mediante una declaración jura
mentada en que manifiesten sus deseos de continuar sien
do ciudadanos mexicanos, y en cuyo caso quedarán ex
ceptuados del servicio militar, siempre que se llenen los
requisitos necesarios para tal caso”
Esta circular se colocará en los lugares más visibles,
por lo que se recomienda a los mayordomos, patrones y
demás, la den ampliamente a conocer a sus empleados v
trabajadores, fijándola en parajes visibles.
Recomendamos compren su semilla de cevada con anticipacio«.
Solicitamos sus ordenes. Calle Main y Congreso.
RICARDO RONSTADT.
ese misino elemento se encontraba, re
solviéndose por los 500 individuos que
a tal junta asistieron de la mejor vo
luntad, formar una sociedad que ya
constituida y legalmente incorporada
recibió el nombre de Liga Protectora
Latina, contando en la actualidad con
22 sucursales, algunos miles de miem
bros, y con un porvenir brillantísimo,
pues son infinitos los servicios que en
todos los órdenes ha prestado al ele
mento latino, muy especialmente al
mexienno.
Las cuotas son sumamente reduci
das, no obstante lo cual se han dado
más de 2,000 pesos de auxilios a las
viudas de sus miembros; sólo la Cruz
Roja americana ha recibido de la Liga,
la no despreciable cantidad de $7,000
como donativos hechos por la Funda
dora y por las Sucursales; todos los
miembros de la Liga son a su vez miem
t>ros consumidores de estampillas de
ahorro para la guerra, casi todos ellos
tienen mayores o menores cantidades
de dinero invertidas en los Bonos de la
Libertad, muchos se encuentran en los
frentes v sectores de combate en Euro
pa. y muchos, desde aquí prestan do
distintas maneras ayudando al Gobier
no y at pueblo americano, tanto los
ciudadanos como los extranjeros, por
que dentro de la institución de que nos
ocupamos todos son absolutamente
iguales.
El peso que en la opinión pública tie
ne la Liga es grande, razón por la que
en asuntos políticos se le juzga como
una potencia que poco a poco ba ido
tomando positiva y real fuerza, y ma-
25c POR MES
A Beneficio de les
Miembros en Servicio
CONSIDERANDO, que eu los campos de batalla de
Europa, muchos socios de nuestra querida organización,
la Liga Protectora Latina, están ofreciendo sus vidas pa
ra que las generacioues presentes y futuras puedan go
zar de la herencia inestimable de la libertad individual.
y
C'ONSIDERANDO, que los miembros de esta organi
zación que hayan ingresado al ejército puedan estar inha
bilitados para el pago de las cuotas y contribuciones im
puestas por nuestros reglamentos y estatutos, queda
RESUELTO op,r la Liga Protectora Latina, en su
tercera convención en la ciudad de Tucsón, Arizona, en
sesión ordinaria dei día 13 de Septiembre de 1918, excep
tuar de todas sus cuotas y contribuciones a todos sus
miembros activos que ingresen al ejército y a la malina
nacionales, a fin de que continúen en pleno goce de sus
derechos para con esta organización durante el tiempo
que sirvan en la lucha que la Democracia Americana tie
ne empeñada contra la autocracia germánica.
ñaña, cuando los más difíciles proble
mas sean resueltos, la Liga Protectora
Latina ocupará un lugar preferente en
los Estados Unidos de América.
A continuación damos los nombres
de los oficiales y delegados que están
tomando parte en la Convención, en la
inteligencia de que están ahí repre
sentadas todas las clases de las activi
dades humanas y siendo cada delegado
una persona ilustrada, consciente y la
boriosa, razón que hará que los tra
bajos ayer principiados den el mejor
fruto.
LAS COMISIONES
Ayer, por la tarde, fueron nombra
das las siguientes comisiones:
Económica, Srs. J. I. Ainsa, Amado
O. Bernal y Manuel C. Galindo.
Financiera, Srs. Lie. E. V. Anaya,
Prof. Amado Vota Robles y Lie. Emi
lio Garmendia.
Política, Sra. Ramón Soto, J. Sonoqui,
-I. J. Martínez.
Hacienda, Srs. Lie. J. L. Hill, A.
R. Verdugo, Ignacio Cruz.
Ritual, J. Díaz González,* A. A. Cas
fro y Sra. Ascención de Carrasco.
Educación, C. Rivera Domínguez, J.
Velenzuela y Arturo Carrillo.
Estas Comisiones se encuentran tra
bajando en estos momentos, y ya algu
las han entregado sus respectivas ta
reas, más o menos limadas.
INVITACION AL PUBLICO
Mañana Domingo por la tarde la Con
\ mción de la Liga Protectora Latina
endrá una sesión abierta, donde todo
el público puede estar presente, en esta
cesión tomará la palabra el Rev. Pa
ire Lúeas de San José, C. D. y desa
■ rolará el importante tema de “Nacio
nalización” tan importante para todos
buenos ciudadanos. El candidato para
Gobernador, Sr. Tom Campbell, tam
bién dirijirirá la palabra con relación
i la política actual.
Es muy probable que muchos otros
>radores de fama tomen la palabra en
liversos temas de instrucción y frater
nidad.
SABADO, 14 DE 1918
'Gran Baile de la Liga
Protectora Latina
SALON DE LA ALIANZA
ADMISION SI.OO
Obsequio a los Srs. Delegados de la 3a. Convención
SEÑORAS Y SEÑORITAS GRATIS
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
la
Latina
EL BANQUETE
Subscrita por los delegados de Tuc
V>ii, Srs. Amado C. Bernal, Amado Cota
Robles, E. V. Anaya, Ramón Soto, Ar
turo Carrillo, P. M. Elias, Alberto Mo
reno y Crisaoto Nogueira, circuló por
la tarde una invitación para el Banque
te que se tenía preparado en el Oíd
Pueblo Club, en donde se dieron cita
las personas anteriormente nombradas
v los siguientes Srs. C. Sígala, J. A.
Valenzuela, J. M. Melendrez, Pedro G.
Lama, Ignacio Espinoza, P. M. Salinas,
Ramón Mendoza, José Sosa, Manuel
Galindo, Cenebio Rivera Domínguez,
Dr. Francisco Mimiaga, Lie. E. Gar
mendia, Lie. J. L. Hill, Señoras Ascen
ción de Carrasco, N. de Nogueira, I.
E. Sonogui, J. O. García, A. B. Verdu
go, Juan Franco, C. C. Goodwin, Ra
fael F. Orozco, J. D. González, A.
Chacel, G. Gazorla, Amador A. Castro,
O. García, J. Martínez, I. Cruz, E. Val
dez, J. Y. Ainsa, C. P. Pérez, Felicia
no Portillo, C. S. Moreno, Francisco S.
Moreno y F. Rivera.
A las 8 de la noche los invitados pa
saron al Comedor que de exprofoso se
tenia arreglado y en el que se sirvió
un menú que no dejar nada que de
jar nada que desear.
Terminada, o al finalizar el Banque
ro, el Sr. Prof. Amado Cota Robles, en
nombre de la Delegación de Tucsón,
nfreció aquel festival, contestando el
Sr. P. M. Salinas; después de este acto
■•I Sr. Lie. E. V. Anaya, que fué el
Maestro de Ceremonias, estuvo llama
da a varios de los asistentes, quienes
hicieron uso de la palabra más o me
nos en el órden siguiente: F. S. Moreno,
sobre el valor de la prensa castellana
•ii Estados Unidos; J. I. Ainsa, sobre
las razas española y azteca; E. V. Ana
vr, disertó sobre política; J. M. Melen
dvez, habló sobre Unión; Ramón Soto,
sobre el objeto, medios y fin de la Li
a Protectora Latina; Lie. Gajrmen
¡ dia bordó bellamente un trozo nacional
; mexicano; el Lie. Hill dijo mucho bue
; no sobre Educación; Nogueira habló
| de la Vieja España en frases de cari
¡ ño; Rivera Dominguez disertó sobre la
necesaria instrucción de las masas; J.
(Continúa en la Página 4) HOTEL
INTERNACIONAL
Alberto Moreno, Prop.
Cuartos Comodos y Elegantes con
Baños y Comodidades Modernas
Para los Clientes.
Precios Desde 75c Arriba.
Todo Limpio y Sanitario.
LOS CUARTOS MAS FRESCOS DE ESTA CIUDAD.
PLAZA DE SAN AGUSTIN TUCSON, ARIZONA.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Aviso a los Pagadores de
Contribuciones.
Oficina del Tesorero y Ex-Qficio Colector de Contribu
ciones del Condado de Pima
Por la presente se notifica que el rol de Avalúo y con
tribuciones del Condado de Cuna, por el ano de 1918, es
tan ya en mi poder para proceder a colectar las contri
buciones impuestas; que diclias contribuciones ya se ven
cieron y son pagaderas en ia oficina del Tesorero y Co
lector de Contribuciones en 1a Casa de la Corte de Tuc
son, Condado de Luna, Arizona, dentro de las horas si
guientes: de las nueve de ia manana a medio día y de la
una a las cinco de la tarde.
La mitad de las contribuciones sobre propiedad mo
vible, amparada por propiedad inmovible y la mitad de
Jas contribuciones sobre propiedad inmovible deberán pa
garse el primer Lunes, día '¿ de ¡Septiembre y se conside
rarán as ectas a las penas de morosidad el primer lunes de
.Noviembre (4) próximo, a las cinco de ia tarde y si no
se pagan antes de esa íecba, se agregará cuatro por ciento
como pena y los réditos por el tiempo de la morosidad, a
diez por ciento anual.
La oti a mitad de las contribuciones sobre propiedad
movible amparada por la propiedad inmovible y la mi
tad de las contribuciones sobre bienes inmovibles, debe
rán pagarse en, o antes del primer lunes de Marzo (día 3)
y se considerarán afectas a las penas por morosidad el
primer Lúnes de Mayo, (día 3, 1919) subsiguiente, a las
cinco de la tarde; si no se pagan antes de esa fecha, se
agregará el cuatro por ciento como pena y los réditos al
diez por ciento ai ano, durante el tiempo de la morosidad.
Pueden Pagarse Todas las Contribuciones al Tiempo de
Hacer el Pago del Primer Semestre
Queda, además, ordenado que, en no menos de 60 días,
ni en más de seis meses después de vencerse el segundo
pago semestral y que no hayan sido pagadas las contri
buciones, se procederá a instituir juicio por el Tesorero
Colector de Contribuciones, en la Corte Superior, para
exigir el pago de las contribuciones y penas correpon
dientes y si no se pagan antes de rendirse fallo judicial,
las propiedades gravadas con las penas correspondientes
serán vendidas en juicio ejecutorio para devengar lo que
se deba por contribuciones, interéses, penas y costos.
La contribución personal y la contribución para ca
minos, se cobrará a todos los que no exhiban recibo de las
mismas o que estén exceptos de su pago.
Las contribuciones sobre bienes movibles, excepto
por semovientes que estén cargadas a personas que no
tengan bienes inmuebles, deberán pagar el total de sus
contribuciones al tiempo de vencerse al primer semestre.
Las contribuciones de la ciudad y condado son pa
gaderas al mismo tiempo en ia Casa de la Corte—Esta es
Ley nueva.
Dado bajo mi mano y el sello oficial de mi cargo, hoy
día 3 de Septiembre de 1918.
(SELLO) C. M. TAYLOR,
Tesorero y Ex-Oficio Colector de Contribuciones.
Condado de Pima, Arizona
No Olvide la Academia de Baile en el Salón A.H.A.
“EL TUCSONEXSE ’\ SABADO, Septiembre 14 de 1918
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the posoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo la acta de Marzo 3, 1870.
„ SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION:
Por un Mes : 25
Por seis meses SI.OO
Por un Año 2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a las oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur. o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor y nos e devolverá ninguna, aunque no se publique. Toda corres
|| pondencia debe ser dirijida al * TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
6
lota de independencia.
El Congreso de Anáhuac, legítimamente instalado en
la ciudad de Chilpancingo, de la América Septemtrional,
por las Provincias de ella, declara solemnemente, a pre
sencia del Señor Dios, Arbitro moderador de ios impreios
y arbitro de la sociedad, que los da o los quita, según los
designios inescrutables de su providencia, que por las
circunstancias de la Europa, ha recobrado el ejercici)
.le su seberanía usurpada: que en tal concepto, queda ro
ta para siempre jamás y disuelta la dependencia del Tro
no español: que es árbitro para establecer las leyes que le
convengan para el mejor arreglo y felicidad interior, pa
ra hacer la guerra y la paz, y para establecer alianzas con
! los monarcas y repúblicas del antiguo Continente, no me
nos que para celebrar concordatos cou el Sumo Pontífice
Romano, para el régimen de ia Iglesia Católica, Apostó
lica Romana, y mandar embajadores y Cónsules: que no
profesa ni reconoce otra religión más que la Católica, ni
permitirá ni tolerará el uso público ni secreto de otra
alguna : que protejerá con todo su poder y velará sobre
la pureza de la Fé y de sus demás dogmas y conservación
de los cuerpos regulares. Declara por reo de alta trai
ción a todo el que se oponga, directa o indirectamente, a
su Independencia, ya protegiendo a los europeos opre
sores, de obra, de palabra o por escrito, ya negándose a
contribiur con sus gastos, subcidios o pensiones, para
continuar la guerra, hasta que su Independencia sea re
conocida por las naciones extranjeras; reservándose ei
Congreso presentar a ellas, por medio de una nota minis
terial, que circulará por todos los gabinetes, el Manifies
to de sus quejas y justicia de esta resolución, conocida ya
por la Europa misma.
Dado en el Palacio Nacional de Chilpancingo, a seis
días del mes de noviembre de mil ochoscientos trece.
Lie. Andrés Quintana Rop; Vice-Presidente; Lie. Ig
nacio Rayón, Lie. Manuel Herrera, Lie. Cárlos María
Bustamante, Dr. José Sixto Verduzco, José María Licea
ga, Lie. Cornelio Ortiz de Zárate, Secretario.
Nota: El Presidente del Congreso era el Generalí
simo don José María Morelos y Pavón, quien se encontra
ba en campaña.
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSoN—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
Tucson, Martes, Sep. 17
LUGAR DE EXHIBICION—LOS TERENOS DEL S. P.
El Circo Mas Gr^de'de
Animales Feroces
Que Se Han
Exhibido.
GRAND PARADA EN LA CALLE A LAS 10 A. M.
DOS FUNCIONES—A LAS 2:15 YA, LAS 8:15 P. M.
POSITIVAMENTE NO HAY ALZA DE PRECIOS
Nuestros
Talleres
De talabartería han producido últimamente, para
satisfacer las grandes demandas que tenemos, monturas
de todas clases y estilos, chaparreras, cabezadas, riendas
y toda clase de artículos del ramo.
Nuestras monturas, por su hechura, por su solidez,
por su elegancia y por sus precios razonables, son justa
mente apreciados por los hombres conocedores y de buen
gusto.
Una risita a nuestros departamentos de venta, le de
jarán a Ud. satisfecho de lo que decimos.
The F. Ronstadt Co.
TUCSON
MOTORCYCLE AND
BICYCLE SHOP
Núm. 48, Avenida Sexta al Norte.
TENEMOS VARIAS MOTOCICILTAG Y BICICLE
TAS USADAS QUE VENDEMOS A iúENOS
DEL COSTO.
HACEMOS REPARACIONES DE
Bicicletas y Motocicletas
DE TODAS CLASES.
N. A. GONZALES, Gerente.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un
Discos y frafim Extenso
Fonógrafos j Surtido de
COLUMBIA
M| viexicana
& Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
Rooí Garden Grocery
V. Félix, Prop.
TODA CLASE DE PROVISIONES
Carnes Fría¿, Chorizo Mexicano, Salchichas, Frutas y
Verduras de Tucson y de California.
Mantequilla de Marca “Golden State”—la más superior.
Teléfono Dl3 Calle Congreso al Este No. 276
Entregamos a domicilio, y especialisamos en Prontitud.
f Diaz Pulido Hermanos
Relojería y Joyería
Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
pecialidad en composturas de Relojes—Precios
Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Ariz.
C JVELASCO 1
GASOLINA “RED CROWN"
La mejor Gasolina hecha especialmente para uso de automóviles;
produce más potencia y corre más millas por galón que ninguna otra
marca.
AGENTE ESPECIAL DE LA FABRICA DE
LLANTAS“SAVAGE"
garantizadas por 4,500 millas, a precios siq competencia y de material
excelente.
Completo surtido de accesorios para autoinóvües—Aire y agua lihre
SERVICIO RAPIDO Y CORTES.
ESQUINA BROADWAY Y sa. AVENIDA.
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES.
Servicio de Día y Noche
Tei. 703 Avenida Stone al Sui. 204
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Blata fi.oo
Cobre .... SI.OO
Blomo ............ , SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-E
No- 34, CALLE MAIN, AL SITE.
Subscríbase a “El Tucsoneji
if.”—2sc mensuales.
De las 4:30 a las
7:30 el Domingo Anillos de ■ J|¡§ÉÍ
Matrimonio %sssr
Los Tenemos de Todas Clases a
Precios Razonafales.-
Reparaeion de Todas Clases
Garantizamos Todo el
Trabajo.
P|\>| g— I I /\. C *2 Calle Congreso, al Oeste
• '» ■ • I— ■—® Enseguida d«l Teatro Plma
i,i. ■■■ ~ —ii. ——..ii i I
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad es Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Num. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia, —728 North Third Ave. Teléfono 1072.
~~ i
1 — ~—
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
= ~~ *
R. E. FLORES G. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur, Tucson, Arizona.
=- ■ 1 1- i__ ■ ■ ■ ■ ■
, ° ._ Oíd MISSION 1
BOOK STORE
Esquina Avenida Stone al Este
Constantemente estamos reei
biendo surtidos de tuda clase de
JF .imagines y nos han llegado algu
\n" ,ios knágines de Corazón de Ma
ría que verdaderamente son una
Tenemos sucursales en Phoenix,
I Prescott, Jerome, Clarksdale y
Douglas, Nogales y Bisbee.
1 ■ - ■ ■ ‘i
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
Acabamos de recibir un completo surtido de artículos
para curaciones: patos de porcelana, bacines para enfer
mos, depósitos de fierro esmaltado para layativqs, desdo
uno hasta tres cuartos.
En esta Botica encontrará Ud. todo lo que necesite para
sus curaciones.
Entrega rápida de recetas preparadas por expertos
Telefono 260 Tito Flores, Gerente
Reilly Undertaking Parlara
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driseoll
Tea tro Rima
S. MUÑOS
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciones Con
el Drenaje a Precios Gomodos.
, Todo Mí Trabajo es Garantiendo.
Teléfono 98S
Calle Meyer No. 167 al Sur.
‘-EL TUCSONENSE”, SABADO, Septiembre 14 de 191S
GLOEIA a los maetibes
Mañana, 15 de Septiembre de 1918,
hará precisamente 108 años que el in
mortal Cura de Dolores, don Miguel
Hidalgo y Costilla, proclamó la Inde
pendencia de la Nueva España.
En el cielo puriso nacional brillan
astros de primera magnitud, y nadie
podrá olvidar,, si se precia de verdade
ro mexicano, al venerable Cura Hidal
go, la noche del 15 al 16 de septiembre
de 1810, proclamando la Independen
cia de México, sin más armas que su
profunda convicción en que la causa
era justa, y sin más ayuda que un re
ducido puñado de patriotas.
Morelos, formando el Congreso de
Chilpanciugo, don Nicolás Bravo per
donando la vida de 300 españoles, des
pués de que estos había fusilado al pa
dre del primero, acto que debe ser
escuplidio en algo más rcistente que el
bronce, son hechos de positiva gloria
y de legítimo orgullo.
Don Vicente Guerrero poniendo el
amor a la Patria antes que todos los
afectos de familia y todos los honores
y comodidades personales, es una fi
gura enorme en toda la extensión del
vocable, y más acredora a simpatía por
la forma handálica como se premió su
trabajo y su asan sin límite.
Don Francisco Javier Mina, un mi
mado de la Tuertad, al empuñar la es
pada vengadora para restituir a Méxi
co lo que se le había robado, es el sím
bolo de la igualdad y de la Justicia, ha
biendo escrito su glorioso nombre en el
corazón de los mexicanos.
Doña José Ortiz de Domínguez, doa-
Andrés Quintana Koo, Victoria, Mata
moros, los Galeana, Allende, Abasólo,
Hermosillo, Pipila, Narciso Mendoza, y
mil y mil más que dieron su bienestar
y su vida por legarnos una Patria en
donde la Religión, la Unión y la Inde
pendencia fueran las Tres Garantías
que se simbolizaban en el Glorioso Pa
bellón mexicano, están de duelo, por
que México, ya por una o por otra causa
ha pisoteado, nos referimos a los malos
hijos, todos y cada uno de los tres prin
cipios eondensados en la vieja y glorio
sa bandera que por primera vez fué
besada por las brisas mexicanas, allá el
27 de Septiembre de 1821, al entrar a
México, victorioso, el Ejército de las
Tres Garantías.
El verde de nuestra bandera repre
senta la pureza de la Religión católi
ca. el blanco la Unión y el colorado la
Independencia, y ahora ni religión, ni
unión ni independencia tenemos: los
templos y las vírgenes han sido profa
nadas, los ciudadanos útiles, o fusila
dos o expatriados, y el gobierno en ma
nos de un mercader que vende al primer
postor alemán el honor y la dignidad
nacional.
Hablamos claro y fuerte en este día:
Carranza es un impostor, Carranza ha
destrozado el embleme nacional, Ca
rranza es un miserable a quien la Histo
ria, implacable y fría, colocará en el
lugar de los desperdicios sociales, pero
antes debemos nosotros eliminarlo del
poder, cueste lo que cueste, sin man
cillar nuestro honor como mexicanos y
sin buscar a otro mercader en cuyas
manos colocar la soberanía de la Pa
tria.
Cantar las glorias de Hidalgo en es
tp momentos, es vergonzoso, por que
vergonzoso será hablar de unión, de paz
V de trabajo, mientras tengamos en el
gobierno de México a un Carranza, a un
Cándido Aguilar, a un Plutarco Calles,
a un Salvador Alvarado, a un Gavira,
Munguía, Hill y mil y mil más que solo
tratan, en estos momentos finales, de
sembrar más terror y de poner a Mé
xico en tales condiciones que sea para
’a Patria imposible levantar su poster
gada dignidad,
Pero nuestro látigo no descansará
hasta no ver que esos criminales pa
guen muv duros sus crímenes, y maña
na, cuando volamos a la amada Patria
nuestra, colocaremos, sobre la frente
de Venerable Cura Hidalgo, el real fio- ,
rón de sus vehementes anhelos, ¡Viva
México, muera el mal gobierno, abajo
los déspotas!
Col. Tomás O. Belada.
o
JARDIN CARRILLO
El Sr. Agustín C. Bernal, Empresa
rio de las diversiones que se han venido
celebrando en el popular Jardín Ca
rrillo, se ha acercado a nosotros para
manifestarnos que las diversiones que
sa lian estado preparando con todo cui
dado y empeño para los días 15 y 16
de los corrientes, prometen estar lu
cidas en extremo, pues la animación
que por ellas reina es inmensa; habrá
juegos de distintas clases, carreras de
todas, juegos para los niños, chochito
encebado, si es posible, y el número
principal serán los bailes que tendrán
lugar, debiéndose adjudicar un magní
fico premio a la señorita que en la no
'•he del 15 porte el más original traje
formado con los colores verde, banco y
eoolaro.
Naie ebe fatladd, teniendo enten
dido que el día 15 el baile comienza a
las 3 de la tarde y el día 16 a las 9
de la noche.
LA ACTITUD DEL SR. TOM CAMPBELL
No hay otro punto en disputa
que la guerra. El pueblo de los
E&tados Unidos esté haciendo es
ta guerra.
VO APOYO AL PRESIDENTE
El medio lógico de arreglar las
diferencias en el trabajo es la
arbitración. No simpatizó con
los agitadores y los que incitan
la huelgas.
No simpatiza con los que medran
con las ganancias ilícitas
Detesto a los I. W. W. y sus doc
trinas
Diurnas Campbell al anuuciar su candidatura para
Gobernador hace su declaración siguiente de princi
pios patrióticos.
Al Pueblo de Arizona:—
PRIMER DEBER ES GANAR LA GUERRA
No hay otro punto en cuestión que la guerra. El
deber principal de todo ciudadano es ganar la guerra.
Los partidos políticos tienen uu sólo deber y es, ganar
la guerra. Esta no es la guerra del Presidente ni
del Congreso, es la guerra que ha emprendido el pue
blo de los Estados Unidos para el bienestar y la se
guridad de América y del mundo civilzado. Nosotros
con nación nos hemos comprometido a poner fin a es
ta guerra sin vacilar hasta que hayamos conquistado
ia paz por medio de la victoria aplastante. Como di
ce el Presidente Wilson, debemos “usar fuerza con
tra fuerza hasta el extremo, fuerza sin límite y sin
cuartel; la fuerza de la justicia, truinfante que logre
hacer el derecho la ley del mundo y derribe todo do
minio egoísta en el mundo. Este es nuestro grito de
bata'la’’ Yo estoy al lado del Presidente ylo apovo
en su determinación de ganar la guerra a todo costo.
SOSTENER A NUESTROS HERMANOS EN T.AS
ARMAS
El deber patriótico de los hombres y las mujeres
en nuestro país y hacia los aliados, requiere la opera
ción uo interrumpida de nuestras industrias durante
la guerra y para lograr este fin, deben estar de acuer
do el capital y el trabajo para llenar las necesidades
que existen en la actualidad y que continuarán exis
tiendo durante la guerra para producir el máximun en
las industrias para asi poder dar a las fuerzas en el
ejército yla marina el mayor sosten posible. Si
surgen diferencias entre la cíase obrera y los que los
empleau, que debilite las fuerzas de nuestro jérecito
industrial en esta gran guerra, cuyo resultado depen
de no sólo de la fuerza uuida de las obreros en casa
como del valor de nuestros hijos en el mar y en los
campos de batalla, el método lógico de arreglar estas
diferencias es la arbitración. El gobierno Federal
ha dispuesto los medios de llevar a cabo la arbitra
ción en este Estado y de consiguiente, este método
debe tener nuestra más leal co-operación.
NUESTRA GRAN RESPONSABILIDAD
La responsabilidad que pesa sobre el capital y el
trabajo es más trascendental en la actualidad que en
ninguna época de la historia de nuestra nación. Yo
no simpatizo con los que incitan huelgas ni agitado
res (juienes procuran crear disensiones entre los obre-
DE INTERES A
LOS CATOLICOS.
CATEDRAL DE SAN AGUSTIN
Horario a que se sujetaráu las Mi
sas durante toda la estación de invier
no:
Días de fiesta.
Primera Misa, a las 7:30 a. m.
Segunda Misa, a las 9 a. m.
Tercera Misa, a las 10:30 a. m.
Entre semana la Misa se dirá a las
7 a. m.
Ilesía de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misan los dias festivos serán a
las 7:30 y a las 10 p. m.
Entre semana serán a las 6:30 y a las
7.
A las 6 p. m. Rosario y platica y
Bendición.
Los días festivos y entre semana
[ Rosario.
SANTORAL
Septiembre 15 —Domingo—XVII des
pués de Pentecostés —Los Dolores
Gloriosos de Nuestra Señora —Santos
Nicomedes, mártir; Emilio, diácono,
v Jeremías, mártir—Santa Entropía,
viuda.
Septiembre 16 —Lúnes —Santos Come-
lio, papa y mártir; Cipriano, abad v
mártir; Abundio, presbítero, mártir,
presbítero; Santa Edita, princesa;
ufeinamia, virgen y mártir y la Bea
ta Imelda, virgen.
Septiembre 17—Mártes —La Impresión
de las Llagas de San Francisco de
Asís—Santos Pedro de Arbúes, már
tir; Lamberto, obispo y mártir —San-
ta Columbia, virgen y mártir.
Septiembre 18 —Miércoles —San José
de Oupertino, confesor —Santas Sofía
e Trene, mártires—El V. P. Alonso
* de San Juan, sarmelita descalzo.
o
UN TALLER QUE PROSPERA
El Taller de Sastrería conocido con
el nombro de City Tailor, de la Aveni-
El mas Hermoso y Agradable en la Ciudad
Cambio de Programa‘Diario con Gran Novedades
ADMISION 15 CENTAVOS, incluyendo en estos precios las contribuciones de la guerra
*; app
■
ros y los que los emplean, ni tampoco simpatizo con
los que emplean gente y se aprovechan de las condi
ciones que nos confrontan hoy para destruir las or
gmzacioues de sus empleados para sacar provecho.
Ambos son culpables de entorpecer la marcha de la
nación en sus labores de la guerra.
A FAVOR DE LA ORGANIZACION DEL TRABAJO
Estoy a favor de la organización de trabajadores,
pero no en aquella organización que permite que la
dominen leaders egoístas sin patriotismo que trata de
explotar al trabajador para lograr fines egoístas en
perjuicio de la producción. Debe prevalecer la ma
yor eficacia para lograr el mayor bien en este periodo
de la guerra en el cual las huelgas con su correspon
diente pérdida en los productos resultan de las de
savenencias que son más deplorables ahora que en
cualquier periodo anterior en nuestra historia.
LOS ENEMIGOS EN CASA
En el mismo espíritu de lealtad, detesto a los I. W.
W. y sus doctrinas asi como a todos aquellos que se
mofan del patriotismo y abiertamente o a clandestina
mente se oponen al Gobierno Nacional y se prestan
para diseminar la propaganda de paises enemigos.
Son tan enemigos del pueblo americano como los ale
manes en las trincheras y todos los habitantes leales
de Arizona sin consideración de partido están obliga
dos por las leyes del honor y lealtad a ayudar a ex
tirpar esta clase de enemigos para siempre. No hay
que hacer causa común con los traidores. Debíamos
tener en los Estatutos de leyes severas para castigar
como felones a todos los que diseminan propaganda
de los enemigos y los que entorpecen las industrias
agrícolas y las de ganadería mineras o ferrocarrileras
asi como cualesquiera de nuestras industrias ya sea
de palabra o por actos de violencia o por simpatía.
En la época que el país necesita el trabajo de todos
los ciudadanos, debemos tener en nuestro código una
ley rígida que exija de todo hombre capaz de trabajar
que se ocupe en algún trabajo útil.
PRIMERO EL AMERICANISMO
Al ganar la guerra, el deber supremo del día, de
bemos dedicarnos en casa al desarrollo de la aficacia
industrial en su mayor grado. A perseguir y aniquilar
al enemigo en nuestra propia casa y a sus aliados los I.
W. W. Esto lo debemos a aquellos que se están sacri
ficando para salvar a ios que quedamos aquí contra la
mano férrea del despotismo.
Respetuosamente,
TIIOMAS E. CAMPBELL.
da Stone, al sur., propiedad del Sr. Pe
dro C. Rodríguez, progresa de una ma
nera muy notable, indicio claro de que
a clientela con que cuenta el referi
do Sr. Rodríguez está satisfecha del
trabajo que se le hace, tanto en lo re
lativo a ropa a la medida, como en lo
relacionado a la limpia y planchado o
teñido de ropa para caballero o seño
ra.
El referido Taller acaba de recibir
una dotación completa' de maquinaria
moderna, que ha venido a aumentar
considerablemente la ya existente y con
la que se espera dejar satisfechas to
das las órdenes y todos los ustos.
Máquines para planchar, teñir, lavar
v reparar ropa, movidas por electrici
dad, están siendo instaladas, por ex
pertos y después de haber sido traidas
especialmente de la fábrica.
Dentro de unos días todo quedará
listo, y entonces este Taller será uno
de los mejores de la ciudad, por todo
lo eual debe celicitarse a su progresis
ta propietario el Sr. Rodríguez. Adv.
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
miércoles de cada mes en el Edificio
de la Alianza Hispano-Amerieana, W.
C-ongress St., a las 8 P. M. Se invita
eordialmente a los miembros a concu
.•ir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 895, Ofi
cina, Edificio de la Alianza.
LEÑADORES DEL MONDO
j Campamento San Agustín No. 44
I E«-Céusul Comandante, J. C. Reyes.
I Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
1 Teniente Consejero, Angel Oastelan.
1 Tesorero, Juan B. Franco.
CleTk, Amado Cota Robles, 114 8
’ Stone, oficina de “El Tuesonense. ’ ’
Sesiones—Primer Jueves década me,
RAPIDSHOEREPAIRINC.
—Teléfono 7 3 2
j REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
Creo en la organización de los
trabajadores, pero no en que es
tas dominen por medio de jefes
egoístas fanático y sin patriotis
mo.
No hay que hacer causa común
con los traidores.
Debemos castigar a los que hacen
propanda del enemigo y debe
mos tratar como felones a los
que se ocupen de entorpecer al
gobierno en su obra patriótica.
Debe obligarse a todo individuo
que este en buena salud a que
se ocupe en algún negocio útil.
Debemos desterrar y sofocar al
Enemigo en casa y aniquilar a
sus aliados los I. W. W.
IMPORTANTE
Juan D. Hernández, inge
niero y agrimensor anterior
mente de El Paso y Juárez.
Pavor de comunicarse con W.
F. Schoonmaker, 721 East 6th
Street, rncson, negocio im
portante. Aug. 17-1 m.
CON HECHOS NO HAY
ARGUMENTOS.
Positivamente, la nobedad del día
la encontrará en La Luna
Studio
Para combenserse comparen, sus
muestras, que se exiben en sus
aparadores con las de otras
partes
Hermosas Hiluminaciones al Acerle.
ILA1 LA LUNASnjDjO
Francisco Parra
PROPIETARIO.
SE COMPONEN CARROS V CA
RUAJES Y SE HACE TODA
CLASE DE TRABAJOS.
Núm. 528, Avenida Nueve al Sur.
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Automóvi
les a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
Núm. 27, Avenida Sexta, al Sur.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
P. Camocho
Auto Co.
CaUes Meyer y Slmpson
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segunda Mano.
PRECIOS SIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE. REBEIL’S REBEIL’S -
Dn EiHMini [tmU fc'liip: de IntHM
“Este es un viento que no hace mal anadie”. Algo incomodados con la falta de
materiales y obreros, los manufactureros de abrigos han producido los abrigos de es
tilos más atractivos que se han visto esta etación por muchos años. La mayoría de
ellos son simples pero muy artísticos y encantadores. Hay en ellos materiales muy
ricos, con adornos de nutria.
Los mejores de los estilos los tenemos aquí reunidos, y los ofrecemos a los pre
cios más moderados. Es imposible el poderlos igualai*, yel escojer temprano es pre
ferible.
De $9.95 Hasta $150.00 Cada Uno.
Vestidos
jf&é Un sorprendente surtido
de vestidos de los esti
. y los más nuevos y atrac
j¡ tivos de materiales muy
* elegantes a precios mo
s||| Especial para el LUNES
Para beneficio de las
personas que compran
temprano, hemos escoji
do DIES VESTIDOS
de nuestro surtido de
Hj Otoño y los ofrecemos
$18.75 Cada Uno
Estos vestidos fueron hechos para vender
se hasta por S4O
Trajes Para la Novia.
El escojer trajes para matrimonio es uno de los eventos más importantes en la vi
da de una soñoirta, por ser uno de estos pasos los más importantes, y es el deseo de
cada una de ellas el verse perfectamente bien. Nosotros tenemos el surtido más com
pleto de hermosos trajes para matrimonio y los vendemos a precios muy moderados
y estamos listos para arreglarlos perfectamente bien en nuestra misma tienda.
Telas de Yarda
A Precios Bajos
Sargas de $1.25 hasta $4.50 la Yarda
Acabamos de recibir muy bonitas sargas
de cuadros. Excelente calidad.
Crespón de China de $1.69 la Yarda
Precio regular $2.00, de todos colores
Seda Georgette, $2.19 la Yarda
Gran variedad de donde escojer. Calidad
de $2.50.
Satin Francés, $3.25 la Yarda
Este satin es muy esquisito hay gran varie
dad de colores, hermosos materiales.
Táfeta de Bayas y Cuadros
$2.19 hasta $4.50 Yarda
Lo más propio para vestidos sport. Ven
ga a verlos, son dibujos nuevos.
Lanas a los Precios Viejos
Una línea completa de lanas por yarda a
los precios viejos. Estas no se pueden i ¿pia
lar en calidad o precio.
“ELTUCSONENSE”, SABADO, Septiembre 14 dé 1918
TAMBIEN TRAJES
Gran surtido de los mo
délos más elegantes pa
ra toda clase de ocasio
nes el precio que puede
soportar cualquier por- "w jj \/|\
tamonera. \ L\
Nuestro surtido de tra- '¿¡fm ]ílñ
jes es completo yno im- J¡ Y I 'il\
porta que es lo que us- «1 '
ted desee—estamos se
guros de tenerlo. j y**®
Especial Para el LUNES I/' W
Ofreceremos doce tra
jes de nuestro sorpren- ])].
dente surtido al precio “
amra vi liosos de
S 14.95 Cada Uno.
Estos trajes fueron hechos para venderse
hasta por $30.00.
Ropa Interior
Todo nuestro surtido de Ropa Interior
Nueva de seda con el 20 por ciento de
Descuento
Incluyendo Tedd-Bears, Bloomers, Cami
sones y Cubre-corsets.
Ropa Interior de
Muselina Vi
Menos.
Bloomers de satin, de 79c el par arriva
Tenemos un gran surtido de bloomers de
satin negro de varios diferetnes estilos.
Corsets, 90c hasta $6.75 el Par
Esto indica un descuento de 10 por ciento
en cada corset en la tienda.
Números Descontinuados, 29c cada uno
Un lote chico, pero es probable que de to
dos tamaños.
Medias de seda, $1.29 el Par
Negras únicamente. Precio regular $1.50.
Medias de seda, $1.49 el Par
Negras, blancas, color de plata y case.
Precio regular $2.00.
Medias para Niños, 15c el Par
Valor de 25c. Unas cuantas para señora
al mismo precio.
EL BANQUETE
(Viene de la Página 1)
Díaz González sobre el futuro de la
Sociedad; Dr. F. Mimiaga sobre la na
cionalidad y razas; Chacel, con pala
iva y mímica fácil y elocuente, arron
có innumerables aplausos al hablar so
bre “Patria Mexicana” Sonoqui so
bre educación, Cazorla sobre la Madre
España y algunos otros más, habiendo
todos recibido como premio de su elo
cuencia y verdad, muchos y mnv mere
cidos aplausos.
El cuadro que se presentaba era be
’lo: se dijo mucho de la unión del ele
mento latino, todos ofrecieron de la
mejor buena sé, trabajar por conse
uir formar la gran familia, y ojalá
o desmayan en su noble propósito.
Uno de los muy importantes puntos
pie se trataron fue el relacionado con
•i lyirte política de la Liga, la fuerza de
st/ y la manera de alcanzar el lugar a
uue en justicia se tiene derecho.
Poco después de las once de la no
che se tocó, este.ndo todos los presentes
ile pié, el Himno nacional americana,
el Himno nacional mexicano, se vitoreó
a Washington, ITidalgo, Bolivar, a
España, a México y a Estados Unidos,
habiéndose oido al fin un estruendoso
viva a los poderes aliados.
Pasado lo anterior, los señores Dele
gados pasaron, acompañados de la Or
questa del Sr. Bautista López, al Ca
sino Tucsonensc, en donde se pasó otro
agradable rato de platica verdadera
mente cordial y animada.
La orquesta de seis músicos diriji
da por el Sr. .luán Bautista López fué
bi que amenizo mi esta fiesta.
El Sr. López de Sucur
sal de Tempe, Arlz., y trai consigo una
de las mejores orquestas que se han
oído en esta ciudad.
En nombre de la Cámara de Comer
do, el Sr. Luis H. Holmeister dió la
bien venida a la Liga, y el Sr. Lie.
!Ii 11. en frases muy claras dió las gra
das al referido Presidente.
En nombre del Mayor de la ciudad,
•1 Sr. E. V. Anaya saludó a la Dele
gación, deseándole toda clase de pros
peridades.
EL CIRCO
La población menuda sigue empeña
la en ver, el próxiom martes 17 de los
corrientes, el famoso Circo Gendry Bros,
¡uien es fama que trae una colección
completa de animales perfectamnt do
msticados que ejecutan actos positiva
mente sorprendentes.
Un número inmenso de caballos per
fectamente educados, ejecutan actos de
intelingencia sobrenatural; los leones,
tan fericez en la selva, son en este Cir
co, obedientes al enérgico mandato de
I sus valientes domadoras; los leopar
| los, el terrible Tigre de Bengala, los
•sos. los elefantes y mil y mil ánima
es más, sosprenden al público por los
mil actos maravillosos que ejecutan con
toda limpieza y admiración.
No hay, pues, que faltar a la famosa
¡ exhibición que tendrá lugar el dyLjnar
‘cs 17 de los corrientes, debiéndose ve
rificar una por la tarde y otra por la
oche, debiendo ser el Paseo o para a
'as 10 antes meridiano.
Del mineral del Ray, en donde hizo
magníficos negocios con la máquina
“Free”, lia regresado nuestro particu
lar amigo el Sr. Andrés R. Franco, Ge
rente General de las citadas máquinas;
y el propio Sr. Franco sale el lúnes
próximo para Nogales, Ariz., con nego
cias relacionados eon el importante em
pleo que tiene.
Estamos seguros que el Sr. Franco
volverá contento de su gira.
El joven Agustín Salgado, acompa
ñado de su hermanita Virginia, acaban
de llegar de Los Angeles, Cal., a don
de fueron eon el fin de pasar una tem
porada de recreo, habiendo permane
cido en la bella ciudad de Los Ange
les un año, visitando parientes que en
esa poseen. Los jóvenes han sido muy
festejados y nosotros les damos la bien
venida.
Para la ciudad de Los Angeles, Cal.,
sale hoy por la tarde el Sr. Jesús Oli
vas, quien en viaje de recreo, y con
objeto de visitar a su hermano, va a la
referida ciudad ealiforniana.
El viaje del Sr. Olivas durará más
i menos una semana. Le deseamos un
filez viaje.
DRACHMAN’S
118 E. CONGRESS.
Después de alguna tar
danza, ahora tenemos el
gusto de anunciar la llega
da del mas elegante
Calzado Alto
de Lona
Blanca
Para muchachas Crecidas.
Este nuevo calzado de lo
mas ultimo estilo. Son de
esplendida calidad y per
fectamente bien hechos con,
todos los requisitos para el
pie y suelas cosidas.
Tamaños de 8% $3.50
hasta el 11 p0r....
Tamaños del IIV2 $4.00
hasta el 2 por
Tamaños del 2Vk $5.00
hasta el 7 por
Drachman’s
148 E. CONGRESS.
ALBERT STEINFELD & CO.
Dos Bocados
Sabrosos Para el
Lunes y Martes
EN NUESTRO
Departamen to de
Baratas del
Subterráneo
“Bocado Sabroso" este día quiere decir una lista larga
de un surtido de baratas de las más atractivas y el previ
legio de comprar un “Bocado Sabroso” casi a un precio
nominal con cierta cantidad de mercancias compradas
Estos son los ‘ ‘ Bocados Sabrosos para el Lúnes y Martes
Bocado Sabroso Para Señoras
3on cada compra que monte en (4 departamento de ba
ratas del subterráneo a $3.00 o más el Limes y Mártes,
la marchante tiene el previlegio de comprar un casaca
de Voile de SI.OO
Por 20c
Bocado Sabroso Para Hombre
Con cada compra que monte a $2.50 o más en el depar
tamento de baratas del subterráneo el Lúnes y Mártes,
la marchante tiene el previlegio de comprar una casaca
Calcetines de seda de 39c
Por 10c
En el Bocado ¡Sabroso del departamento de baratas en
cuéntrala las siguientes baratas
Casacas para Señora de Crepe-de-Chine, de $3.50
Estilos nuevos, con cuello grande o chico, negros o
con puños mediano, verde claro, blanco, $2.45
nai y color de rosa por
Faldillas para Señora de 79c
Hechas de muy buena percala, de colores llenos y obs
curos únicamente, escaiopiados yla orilla 65c
repulgado, especial por
‘Trastes de Losa, valor de 29c
Buena calidad incluyendo Bandejas y Sartenes y
otros útiles 15c
por
Sábanas para la Cama, de 81x90 Pulgadas
Muy buena calidad de muselina, sin costura con an
chas repulgadas, precio $1.35
regular $1.49 por
Sobre Fundas para Almoadas de 42x36
De muy buena calidad, muselina serviciable, 23c
precio regular 39c, cada una por
Caranclanes de la marca “Bate’s Sefer”
De una yarda de ancho en muy bonitos dibujos para
vestidos —rayas anchas, y rayados y colores sólidos,
precio regular 49c la yarda, 39c
especial, por
Delantales de Percala para la Cocina, de 59c
Con o sin pechera tamaño ,entero, bolsas grandes,
adornados con pipiug 39c
ancho, por
Pantalones Cortas de Corduroy para Muchachos de $1.49
Muy scrviciables y muy bien hechos $1.35
especial por
Medias de color para señora por 15c
-JVledias de buena costura para muchachos 39c
Pañuelos grandes para hombre, Hemstitched 10c
Peinetas para señora de Mounted Side 45c
Vestidos de percala o de carranclan para la casa por $1,75
Pantalones azules de Cambray para muchachos p0r....49c
Blusas de carranclan para muchachos por 39c
Omisas Sport para hombre por 49c
Corbatas para hombre por 39c
Bordado muy bonito de 15c por .-10c
ALBERT STEINFELD & CO.