25c POR MES
•Publislied and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos Octobej tí, 1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burleson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VIII—NUMERO 42
Las Conferencias de Paz se Inauguran
Formalmente Esta Tarde- LAS SE C RAN suntuosas
SERIOS PROBLE-
Bs rssf o
i rM||V
LLl’lnO
Confrontan ai ¡Li
tado de A rizan ,
Dice el Goberna
dor Campbeil.
Integra, exactamente inte-*
gr-% por parecemos justa y;
xn .y bien definida, publicamos
-enseguida la explicación que oí
Sr. Campbell dá acerca lo Jai
actual situación en Arizona. i
Dice asi a la 1 legislatura: ¡
“Una responsabilidad sería y
grande confronta a la Nación y
a este Estado hoy, en proble
mas que resolver enteramente
distintos a los que se hayan
presentado en cualesquiera ¡
otra época de nuestra historia.
Apenas saliixxos ayer de un pe
riodo pleno de guerra mundial
que durara cuatro y med-o
años y hoy tenemos qué en
frentarnos con problemas que
una paz intempestiva nos trae,
problemas para los que no es
tamos previamente preparados.
Esto coloca en vuestros hom-1
bros, como Representantes del
Pueblo, la tarea de reorgani
zación y reajuste dé las condi-;
ciones económica, industrial y |
social en este Estado, pero en
forma tal que pueda la conxu-j
nidad hacer todo lo que esté a í
sus alcances pai*a ayudar a los
soldados que regresan, asi co
mo a los marineros, sin pei'jui
ció de igual favoritismo hacha
aquellos patrotas Ciudadanos
que en sus hogares, ngoeiaeio
nes de minas, ranchos o seixx
brados, cooperaron a sostener
a nuestras huestes combatien
tes asegurando con ello nues
tro triunfo.
No es tieixipo de sentinienta
lisrnos, ni de platitudes del
amor qué nuestro Estado ten
ga para ellos, lo que debemos
hacer es decidir EN UNA
FORMA PRACTICA como po
dremos instalar a nuestros mu
chachos, usando bxxeix sentido
común y buen sentir cívico, dn
inflamiento y sentimentalismos
falsos que quieren decir o de
mostrar bondad pero que son
crueles en la práctica.
Colocarlos en tal forma que
la estabilidad de los negocios
no sea interrumpida”
De su Rancho, en cercanías
de este lugar, fue llamado el
Sr. Gabriel Angulo, a Yuma,
con motivo de la gravedad de
su Señora Madre, habiendo sa
lido ya dicho Sr. para aquel
lugar deáde el Jueves último.
Bonstadt Grain & lmp'l Co.
El Tucsonense
DELEGADOS DE ESTADOS UNIDOS AL CONGRESO DC PAZ.
L". B •
(Be la izquierda ala derecha) Coronel E. M. Kouse, Secretar lo de Estado Roberto Lansing, Presidente Wilson, Henry
White y General Tasker H. Bliss.
NO QUIERE
ELECCIONES
CARRANZA
En un Manifiesto, que el 15
i del corriente nxes hizo circular
! Carranza, expone que por exi
: jirlo asi la felicidad nacional
I las campañas políticas y presi
, denciales se difieran o pospon
¡ gan hasta fines de este año.
| Ya habían comenzado a tra
bajar sus candidaturas para
Presidentes tres Candidatos,
Generales Alvaro Obregcn, Pa
blo González, y el Lie. Manuel
Aguirre-Berlanga Ministro de
; Asuntos Intei’iores.
Como en los telegramas rela
■ tiros a esta noticia no se agre
gan los detalles de los motivos
en que se base el Manifiesto
de Carranza, no nos es posible
exponerlos,* pex’o "deben ser in
teresantes y por consecuencia
dignos de que a ellos nos refic
i ramos oportunamente.
MAS WHISKEY
DESCUBIERTO
l *
> Ultimamente fue descubierto
por el Policía del Condado,
Burts, un baúl que contenía dos
cajas de whisky, el que fué con
: ducido a la Oficina del Sheriff.
s Después que el baúl había sido
llevado al Sheriff un acaiTea
dor de equipajes se presentó a
s la Oficina de Equipajes para re
I coger el baxxl, e informado del
, contenido declaró que el che
! que del baúl se lo había dado
- una mujer que no pudo ser en- j
I contrada por más que se la
. buscó. \
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, ENERO 18 DE 1918
FUE CASTRO A MEXISQ I
A CONFERENCIAR
Las informaciones últimas
son que el General Cai’rancista,
J. Agustín Castro, que sustitu
yó a Murguía en el mando de
las tropas en Chihuahua, llegó
a la Capital Mexicana a confe
renciar con Carranza con moti
vo de que necesita facxiltades
extraordinariamente especiales
para contrarrestar la obseca
eión que por parte de los Mur
guillistas existe para no ayu
darlo a combatir al Villismo.
LO QUE PAGARA
ALEMANIA
El Primer Ministro Inglés
Llovd George lleva anotadas a
las Conferencias de Paz lo que
Alemania deberá pagar, a sa
ber: Todos los gastos de gue
íra, compensación por pérdi
das de propiedades y dañaos a
las mismas originados por la
guerra, compensación por to
dos los daños o defectos perso
nales incluyendo una suma que
represente el montó de todas
las pensiones que dehan pagar
se a niños, mujeres y hombres
inhabilitados por la campaña.
También compensación por la
pérdida de potencias producti
vas y los deudas más los nteré
ses a contar de la fecha de los
daños.
MAS VIVERES
PARA EUROPA
El Congreso Americano de
cretó ayer que es de aprobarse
el proyecto enviado por el Pre
sidente Wilson, por el que se
piden, urgentemente cien mi
llones de pesos en provisiones.
El envió dé estas provisiones
tiende a aliviar la inquietud
I amenazante a raiz del hambre
cjue atín se resiente en los mis
mos países-aliados.
NADA DE
POLITICA EN
ESCUELAS
Muy bien acojida, por casi
todo el público lector del Es
tado, ha sido la iniciativa del
Senador Albert Buehman y de
los Representantes F. E. A.
■Kmball, M. E. Gibson y Chas. ¡
Hedrick, por el Condado de Pi
ma, para lograr que la política
no manipule o ejerza influen
cia en la dirección' servicio o
manejo de las instituciones
educativas de Arizona. Tex
tualmente dicen los Honora-j
bles Legisladores que “Losj
Departamentos Político y Edu-1
cativo deben divorciarse irre-;
conciliablemente, si se anhela I
el debido adelante de las insti
marcha, de la instrucción pú
blica. *
Es notoriamente perjudicial
al Ramo de Distracción que sus
Directores o
que estar esperanzados o ate
nidos al capricho de las fan
tasías o contrariedades de los
personages o grupos políticos.
El mismo Gobierno actual no
solamente admite que los mé
todos educativos de Arizona
son anticuados y deficientes,
sino también que zangaños que
no faltan en la política, indi
rectamente pero con frecuen
-Ina, han entorpecido la debida
marcha, a veces, de la instruc
ción pública.
Grata es pues, para el Esta
do, el hecho de que pronto se
darán las medidas necesarias
para que nada se interponga
a que Arizona no sea entorpe
cida en el desarrollo intelectual
de sus pobladores.
- m
Semilla de Cevada yde Alfalfa. Cake de Algodón y Sal para $1
Ganado por Mayor y Menor. Calle Main y Congreso.
RICARDO RONSTADT.
25c POR MES
Periódico de Información y Variedades
! NUEVA LEY DE
COMPENSACIONES
AL TRABAJADOR
Los Gobernantes honrados y
que velan por el bienestar de
sus gobernados, no amenguan
sus esfuerzos cuando se trata
como en el presente caso de
una legislación moderna, equi
tativa y práctica en pi*ó del
obrero, cuya Legislación está
ya en poder de la Legislatura
de este Estado, hecha que fué
por el nuevo Gobernador Mr.
Campbell.
No tenemos los detalles de
la proyectada Ley, sino única
mente en esencia podemos juz
garla por los datos que de (dio
' recojimos del reciente Mensa
ge del Gobernador.
Sus principales objetos son:
i Pronta y eficaz atención a los
I golpeados, fallos rápido? tanto
como sea posible para esclai e
' cer la indemnificación del obre
: ro, trabajar sistemáticamente
• para que sean más y más segu
ros los trabajos u obras y evi
tar accidentes etc., evitar liti
gios prolongados que ocasio
nan casi siempre que el recla
mante gaste en abogados etc.,
todo lo que debiera aprovechar
el mismo, proponiéndose aun
más, QUE SE COMPENSE AL
RECLAMANTE SIN QUE
TENGA QUE PAGAR GAS
TOS NINGUNOS POR SU
CUENTA.
Si se trabaja en realidad en
el sentido propuesto antes n >
hay duda que la práctica de la
Ley relativa será sumamente
beneficiosa para los pobres
obreros.
Pasado mañana, Lúnes, será
otra vez abierta al público la
Tienda de la Cruz Roja que
realizara todas sus magníficas
mercancías, de todas clases, a
precios muy bajos, por tener
que dejar el local que va a ser
ocupado por otra empresa.
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
Según los mensages recibidos
hoy, todo está listo fiara que es
ta tarde se inauguren, solemne
i mente* los trabajos formales
ide la Conferencia o Congreso
:de Parí. Según los detalles de
la ceremonia el Presidente de
j Francia, Monsieur Raymond
Fineaire, arribará al Salón dei
difício de la Oficina de Nego
! :o- Extranjeros acompañado
de su séquito oficial, y proce
d <'n breves palabras, a de
■ i l . :v que lafe Conferencias de
Paz quedan formalmente insta
¡ lados y que se proceda a la se
lección definitiva de los miem
bros de la Mesa Directiva de
dicha Conferencia o Congreso.
¡ Acto continuo la Mesa asi nom
; orada se instalará y dará prin
cipio al - desarrollo o práctica
' del orden que para la verifica
| ción o labores de la Conferen
cia están preparados de ante
mano por el Supremo Conci
lio Provisional de Conferencia
para la paz.
Todo quedó preparado para
el objeto, definitivo por parte
del Concilio, aún el número
acordado debida y equitativa
mente de los que serán Delega
dos se alistó para que estos to
dos estén presentes. En la lis
ta de los Delegados que concu
rrirán figuran naturalmente
grandes personalidades, por lo
que de hoy en adelante serán
muy amenas las noticias de los
acuerdos, ideales nobles pues
tos en práctica, por los que ten
drán, como en el presente ca
so, la oportunidad más grande
de que en el globo terráqueo
radiquen la libertad de los
pueblos débiles, la democracia,
el horror a la guerra y la con
fraternidad de las naciones.
A la gran República Fran
cesa cupo en gloria que este
Congreso, el más interesante y
benéfico que jamás haya exis
tido en el mundo, se verifica
ra en sus confines, es pues por
esto que la felicitamos, por
múltiples razones, entre otras
la ser la abanderada de las na
ciones latinas, la ser demócra
ta y progresista y por fin la
ser heroica y estimada.
DOS MATRIMONIOS
En la casa número 136) de la
Calle 17 al Oeste, de éste lugar
contraerán matrimonio, el pró
ximo día 22 de los corrientes,
las Señoritas Belén Montaño
con el joven Manuel Arvizu e
Isabel Montaño con el Sr. Be
nito Lizardi.
Como las desposadas son her
manas se ha acordado que la
ceremonia de los matrimonios
tenga verificativo en el mismo
sitio y a la misma hora.
Las Señoritas Montaño son
hijas del Sr. Jesús V. Montaño,
Presidente de la Sociedad Fra
ternal Morelos y persona muy
estimada en la localidad.
Deseamos a las estimables
parejas eterna luna de miel. ALBERT STEINFELD & COMPANY
Nuestra Tremenda Venta de
Departamento “H”
Telas de Vestido,
Li nos y Ropa ele Cama
Tela Ero&d y Velours de $5.50
En tm gran surtido de colores y negro y
blanco, de 54 pulgadas de $3.95
ancho por
Teks de Pura Lana de $3.50
Como sargas, popelinas, crepes, rayadas,
y con cuadritos, de 44 y 54 $2.35
pulgadas de ancho por
Telas para Vestidos de $2.50
En sarga storm, chevoit, popelinas, mo
hairs, de 40 pulgadas de $1.89
ancho por
Sarga Storme de $2.95
En todos colores y negro y blanco, de
48 pulgadas de ancho $2.29
por
Tercio Pelo y Plush de $4.50 y $5.95
En color café, taupe, azul marino, verde,
morado y ciruela, de 44 y 54 pulgadas de
ancho $3.29
por
Corduroy para Abrigos de Fantasía de
$4.95
En chequis, rayas, de 50 pulga- $2.19
* das de ancho por
SEDAS
Sedas rayadas de $2.50 y $2.75
En una variada de combinaciones y co
lores, de 36 pulgadas de ancho $1.89
por
Seda Crepe-de-Chine de $2.25
De 40 pulgadas de ancho. 40 diferentes
sombras yen negro y blanco $1.89
por
Silkoline de 35
Un gran surtido en todos colores, me
dianos y de fantasía, de buena calidad,
de 36 pulgadas de ancho 25c
por :
Telas de Algodón
Outing Flanela de 40c
En mediano, cuadros, rayados y chequis,
en colores claro y obscuros, de 27 25c
pulgadas de ancho por
Carranclanes para Vestidos, de 35c
En chequis, cuadros y rayados, de 27 y
32 pulgadas de ancho 25c
por
TOALLAS
Toallas Turcas de 65c
Tamaños de 22x45 pulgadas, de calidad
gruesa se venden únicamente en lotes de
media o una docena al precio especial
de docena $5.50
por
Toallas Huck de 39c
Hilbanadas y medianas, tamaños de 18
por 36 pulgadas, se venden en $3.60
lotes de una docena por
LANILLAS
Lanillas de Algodón Plomo de $6.75
De 72x89 pulgadas, tamaño grande,'de
calidad grueso una cantidad limitada
únicamente en esta venta al $4.75
precio dé .
Lanillas Wilbur Woolen Mills de $14.95
Para cama grande, gruesas y calentes
al precio de venta $9.98
por
Lanillas de Lana de $15.95
De la marca Wilbur en color plomo y
Vicuña, de calidad grueso al $10.65
precio de venta por
CUILTAS
En extra calidad hechas de buen, fuerte,
material, tamaños largos, de todos colo
res, especial al precio de $4.95
venta por
RETAZOS
De sedas cortas, telas, linos, carranclanes,
telas para roompers, crepes de algodón, po
pelinas, percalas, ticking, muselinas, lino
para mesa, telas para toallas y sábanas y
zapetas
A Medio Precio
Deparíaments “E”
Sombreros Adornados
Solo 12 Sombreros de Tercio Pelo, negro
únicamente en tamaño media- $2.69
no, de valor de s<.oo por
Todos nuestros sombreros adornados de va
lor hasta $12.00
A Medio Precio
Sombreros Sport
En velours, felpados, de varios estilos y
colores, de valores hasta de $15.00
POR MEDIO PRECIO
Cualquier Sombrero Adornado ; de va
lor hasta SIO.OO por $2.95
Modas adornadas y sombreros de Ni
ños de valor de $13.50 por $4.98
Todos los sombreros adornados de fantasía
y adornados con plumas
incluyendo plumas de avestrus, “stick
ups”, Pom Pomps” y etc. ¡
Por Medio Precio
TODOS LOS SOMBREROS PARA NI
ÑOS A MEDIO PRECIO
Departamento “X v
Departamento del Arte de Ahuja
Vestidos de popelina mercirizados para
Niños
con dbujos estampados para bordar, de
tamaños de 4, 6 y 8 años, $1.99
regulares de $2. <5, por
Camisones para Señoras
Listos para el uso, algunos nainsook blan
co, y otros en Soisette rosa, estampados
para bordar de $2.35 y $2.55 $2.001
por
Temos para Comer, para Niños
Regulares de 40c y 45c 29c
por
Toallas Army Estampadas
Regulares de SI.OO 29c
por
Bureau Runners
en azul y bound pillow tops y cojin para
alfileres, las tres piezas regulares de
$1.75, al precio de venta $1 29
por
Temos de Moraing Glory Boudoir
Consisten de corredores y cojines para
alfileres, bolsa para la ropa, bolsa para
el pañuelo, regulares de $2.83 el temo al j
precio de venta $2.13
por
Runners Tan de Lino
piezas en el centro y lo de arriba de al
mohada, regulares de $1.25 y 99c
$1.35, por
Los Runners de 75 c y SI.OO, de piezas en
le centro y lo de arriba de almoha- 69c
da, por
Todos nuestros paquetes de bordados re
ducidos de 33 Por Ciento
Piezas de Lino Estampados de 36 pulgadas
Regulares de $1.25 94c
por
Bolsas Reinforsadas de Papel para el Mer
cado
Regulares de 39c 29c
por
Cuelleros o Corbateros
Regulares de 75c 59c
por
Modas para Bordar
De varios artículos de uso,
Reducidas a Un-Tercio
Vestidos Estampados para Niños
Listos para uso, regulares de 83 C
sl.lO, por
Todos nuestros Canastos y Trays y Art
Pottery
REDUCIDOS EL 20 POR CIENTO '
Sobre iundas de almohadas para niños
regulares de 55c, por ...43c
Sobre fundas Arizona, regulares de 60c
por 49c
Aüiert Steinfeld & Co.
Este Evento Sera Interesantísimo 1
■■ I
Department “30”
ZOPA INTERIOR DE MUSELINA Y
TRAJES PARA NIÑOS *
Sobrantes y orillas de la venta blanca,
inculyendo camisoles, blusas middy, de
lantales para ñiños, libros para niños,
pantalones de hule, bloomers de AQm
valor de $2.00 por "twW
Oorsets
Sobrantes y orillas en corsets y brassiers
de la venta blanca, de valores 79C
hasta de $1.50, por
Delantales Bungalow
un gran surtido do buenos delantales de
valores hasta de $2.25 CQ
por 1
Cachuchas Boudoir
Una gran variedad, de valor ÁQp
de 65c, por
Abrigos para Niños
De tros ha; ta 15 años, de materiales es
pléndidos y de los estilos más bonitos,
valores de $7.50 hasta $26.50
¡ TODOS REDUCIDO UN CUARTO
‘ Vestidos para Mu chachas
Tamaños de 8 hasta 15 años, de muy bo
nitos estilo.} en seda, organdie y sarga
Los Vestidos de Sed- le $12.50 hasta $25.00
Los Vestidos Organdie de 38.95 hasta $18.50
Los Vestidos de Sarga de $4.00 hasta $11.95
Todos a Medio Precio
Departamento “F”
Bordados, Encajes y Etc.
Bonitos bordados para uso de a dornos en
la ropa interior a precios reducidos a
6*4 c, 12%, y 35c la
Sobrantes y Orillas de Encaes
valores hasta de 12%c yarda E«
por
Adornos de Nutria
De varios anchos, valores desde SI.OO a
$2.00 la yarda
POR MEDIO PRECIO
Cuita de Lana
en blanca, café, ploma y marino, I#¡
la yarda por
Listón de Fantasía
Regular de 75c, 85c, y $1.25 la 49c
yarda, escoba el que guste por
Cuellos para Señoras
Un gran surtido de bonitos estilos, regu
lares de 69c hasta $4.50
POR MEDIO PRECIO
Chanclas de Seda
No quedan muchas de esta, y las que hay
son de $1.50, al precio de 69 C
venta por
■ 111 -~= :
Venta de Sorpres
Quiere decir que seis días más de ahorrar
dinero. Uno gran maravillosa agregación
de tremendas baratas en telas de seda para
vestidos, telas de lana para vestidos, ca
rranclones, table damask, outing flanela,
muselinas, y lienzos y otros surtidos gran
des
SEDAS
De 36 pulgadas de Foulards, Messalines,
y Tafetas en dos clases mediano y de di
bujos de fantasía. Un surtido espléndi
do de valor de $2.00, al precio $1.39
de venta, por •
TELAS PARA VESTIDOS
De Una Sarga Francesa Rayada
De 40 pulgadas de ancho en dos tonos de
efectos, regulares de $2.98 la yarda al
precio de venta $2.29
por
Telas de Lana y de Algodón
Todas las más son rayadas, de 36 pulga
das, lo puro necesario para trajes o ena
guas, de valor de 75c, al precio 59c
venta, la yarda por
Sarga de Pura Lana
De 44 pulgadas de ancho en negro úni
camente, del grado de $2.50, al $1.98
precio de venta, por
Una Venta que viene a reultar del Inventaría de Enero—
que no están completas de todas clases, todo se venderá 1(
venta para limpiar todo este surtido que queda—y es nece
requiere su prépio espacio y lugar a donde pertenecen pa
las que usted necesita y quiere, de manera que le damos in
Tremendas Rebajas
mentos d
Rebajas que cuando están unidas con la calidad de efectos t
atención a los pensamientos de ahorros y será posible resistii
estarán en venta.
Esta es la Barata 1
Departamento l 'D’
NOVEDADES .
Botones
Nuestro surtido general de botones de
perla, Gueso, Marfil y botones Medal pa
ra abrigos y otros trajes y para adoraos
Reducidos el 29 Por Ciento
Sobrantes y Orillas de Botones
Lotes chicos de todas clases de tarjetas
de seis hasta tarjetas de docena. Regu
lares de 25c hasta $1.50 la docena, 19c
el que guste por
Cintos
Una gran variadad, todos reducidos co
mo siguen
Cintos de 25c por 19c
Cintos de 30c por 23c
Cintos de 40c por 30c
Ganchos de 10c
Incluyendo de las raeores marcas 8c
conocidas, por
Ganchos y Hojillos
Que se venden regular por 5c y6c 4c
la tarjeta por
Ratas para el pelo
Muchas de buena clase, de las que se
venden por 50c y 60c la docena, 25c
la docena por
Salvaguardias para Vestidos
De todos tamaños y estilos, regulares de
25c hasta 75c el par. En esta por 19c y
60c
Texters Silko
Incluyendo de todos colores y números,
regulares de 2 bolas por 25c 10c
ahora la bola por
Algodón Crochet
Sobrantes y Orillas, de valor hasta 45c la
bola, precio de venta 10c y 19c
Chanclas con Suelas de Satín
Regulares de 45c y 50c 39c
por
TELAS DE ALGODON
Calicóes
en colores claros, de buen material, del
grado de 25c, seis yardas SI.OO
por ;
Carranclanes Amoskeag, Toil-du-Nords
y otros carranclanes de grados de stanl
dard, regulares de 39c yarda, al 29c
precio de venta por
Carranclanes Franceses
De 32 pulgadas de ancho, de mucha di
ferencia de los otros carranclanes. Es
tos son todos los más de rayados. Regu
lares de 59c yarda, al precio 39c
de venta, la yarda por v
FLANELA
Dressing Sacque y Kimonas de Flanela
En hermosos dibujos florales, en terre
nos claros o obscuros, buenos y calientes,
regulares de 49c yarda, al precio de ven
ta de tres yardas SI.OO
por
Flanela Outing
En tejidos Amoskeag en colores claros
y obscuros de 27 pulgadas de ancho regu
lares de 39c yarda, al precio de 29c
venta, por
ti -
Ganchos para Col
Regulares de 2'
venta 3 por
Seda Fringed Elá
Regular de 40c
por
Estambre Shetlar
Regular de 30c
por
Departa
Medias
Medias de Sedí
una línea quebn
ro no hay blanc
Precio de venta
Medias de Seda
en blancas y nej
res de 60c, al pr
por I
Medias negras <
de todos tamañc
3 pares por
Medias Gordan pa
Negras de buen
guiares de 50c a
venta, 3 pares p
Departa
GIL
Escoja el que us
tido de guantes
precio de ellos n
Reducidos c
ü i
GUANTES
Serán Vendados co
Toallas y Damask
De 54x54 pulga
buepa calidad, ]
guiares de $1.98,
venta, por
Tela Damask para
de 72 pulgadas <
mo la nieve, se j
espléndida ealid
al precio de venl
por
Toallas Turcas
De 20x40 pulgad
muy grueso, al \
precio de venta
por
Toallas para la Co
De muy buen g:
acabado con lino
Al precio de ven
por |
Toallas Turcas La
De excelente ca
o color de rosa,'»
al precio de venl Espera la Gran Venta de
Clausura de la Tienda
La Mascota
Comenzando el,
Sabado, Enero 18 y
Continuara por
30 Dias.
VEAN ESTE PERIODICO EL SABADO PARA DETA- ,
LLES DE LA GRAN BARATA.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un j
ÍÍÍÜ Extenso ■
| H s^ tido de
¡I
Mexicana
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. FELIX, Prop.
En esta tienda se hace especial atención de los pedidos
por teléfono,
LLAME EL TEL. NO. 943.
Y será atendido el pedido inmediatamente.
' Nuestro surtido es de las inercanciís más superiores que
se hayan en el mercado y puede usted estar seguro al ha
cer sus compras, que nuestros precios son muy cómodos.
• Háganos un pedido y será convencido.
~ ■ ~ — ~ y
i
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocie)—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal. J
"" ~ ■ T ~ - ■
JULIO E. GONZALEZ
OOMENCIANTE EN ABORROTOS GENERALES
ESQUINA DE LAS CALLES 18 Y CONVENTO
FRENTE A LA ESCUELA
Mercancías nuevas a precios escandalosamente reducidos.
Trató Afable a la Clientela.
Solicitamos el patrocino de nuestros buenos paisanos.
Háganos Ud. una visita y quedará convencido de lo que
decimos.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
TODA GLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Auto
móviles a Precios Razonables.
F. F. JIMENEZ, Manager.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata sl.oo
Cobre ...: SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 31, CALLE MAIN, AL SUR
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castelán.
Tesorero, Juan B. Franco.
CJerp, Amado Cota Robles, 114 3.
Stone, oficina de “El Tucsonense. ’’
Sesiones —Primer Jueves de cada mes
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
miércoles de cada mes en el.Edifieio
de la .Alianza Ifispano-Americana, W.
Congress St., a las 8 P. M. ¿e imvita
cordialmente a los miembros a concu
rrir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. p. Box 101, Tel. 896, Ofi
cina, Edificio de la Alianza.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, ENERO 18 DE 1919
A LOS QUE DEBAN PA
GAR EL INCOME TAX
En atentar carta que nos en
via el Comisionarlo de la Teso
rería del Gobierno Federal
Americano se nos suplica que
hagamos, periódicamente, sa
ber a los causantes del Tax de
nominado Income, (sobre ren
tas, o productos) cuales han
de ser las instrucciones que de
berán guiar a los causantes al
llenar sus manifestaciones.
La Circular de Enero 13, ac
tual, girada de Washington di
ce intregra lo siguiente:
“El Impuesto de Income que
ahora cobra el Gobierno de los
Estados Unidos es el impuesto
relativo a utilidades o ganan
ciales por el periodo de 1918.
Las Cámaras han formado la
Ley bajo la cual la Tesorería
debe obtener el dinero necesa
rio para el sostenimiento del
ejército, marina y otros gastos
nacionales.
.El impuesto aludido deben
pagarlo todos los residentes de
Estados Unidos, sean nativos
o extraños, siendo las personas
solteras las únicas exceptuadas
si ganaron menos de un mil
pesos, durante el año o sean
19.25 semanariamente, y las
personas casadas que junta
mente con su consorte e hijos
e hijas rilenores de edad hayan
ganado menos de dos mil pe
sos en el año o sean 38.50 se
manariamente.
Los gastos de la guerra son
los más fuertes que tienen que
erogarse de la recaudación del
Impuesto sobre gananciales o
Income. *
De este Impuesto también
deberán salir los cien millones
de pesos que él Presidente
Wilson ha solicitado se envíen
en alimentos a las naciones
muy escasas de ellos en Euro
pa.
El Gobierno Americano liar
ce cuanto puede en pro de nati
vos y extraños facilitando ac
tualmente Oficinas Gratis de
Empleos donde se ayuda a .que
todos los que busquen trabajo
lo encuentren. Ha establecido
y fomentado en el Departamen
to de Agricultura métodos de
floricultura y hacienda qué son
un portento. Se inspeccionan
las carnes por las autoridades
sanitarias. Se instalan faros,
y defensas de costas maritimas
para salvaguardia de pasage
ros y cargas, y finalmente se
ejerce vigilancia sobre Institu
ciones Bancarias, se proteje al
comerciante honrado contra la
competencia ilegitima, se vela
por la distribución equitativa
de combustibles y víveres, y se
atiende a que hombres y muje
res tengan oportunidades de
aprendizage de oficios o pro
fesiones.
Todos los causantes a quie
nes llega este Impuesto debe
rán de hacer sus manifestacio
nes juramentadas, pudiendo
obtened los blancos o formas
de bichas manifestaciones ya
seg en las Oficinas de Correos,
o en los Bancos, o pidiéndolas
a los Colectores de Income Tax
más inmediatos.
El Gobierno tiene una Jun
ta de expertos que enseña a
llenar las obligaciones acerca
de este Impuesto, dicha Junta
establecida en cada sección del
país. Los Colectores no pasan
a ver a los causantes, pero ten
drán Oficinas én locales accesi
bles fácilmente. De ellos se
podrán obtener informes sin
cobro de especie alguna.
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
En esta botica encontrará usted ent odos tiempos un
completo surtido de medicinas, asi como un buen surtido
de Perfumes, Polvos finos para la Cara, etc.
Se Hace Entrega Rápida de Recetas, Preparadas por
Expertos.
.Teléfono 260 TITO PLORES, Gerente
Venta Especial Extraordinaria
De la Cruz Roja de Tucson
Comenzara el Lunes 20
#
De Enero y Terminara Cuando se Haya •
Vendido Hasta el Ultimo Objeto.
PRECIOS EXTRAORDINARIAMENTE BAJOS CON MOTIVO DE TENER QUE
DESOCUPAR EL LOCAL QUE HA SIDO YA CONTRATADO A OTRA NEGOCIA
CIO.
La Cruz Roja de este ulgar, que lia estado siempre sumamente complacida con la acti
tud noble y liberal dejos resdeate de esta bella población, y que sabe con cuanto gus
to han concurrido dichas personas a las, anteriores ventas y realizaciones de artículos
destinados a robustecer el sonde de la Institución para los fines nobles y humanita
rios que practica, ha resuelto
Una Realización General de Todo lo
Que Haya en la Tienda
como se dijo antes por el tiempo necesario hasta vender el último artículo.
Precios Extraordinarios de Bajos
Artículos Finos, \istosos y Bonitos, .
Muebles, Ropa Hecha Para Mujeres y Hombres
Calzado Finísimo
LTtensilios de Cocina, Juguetes, Libros,
Amplia Existencia de Artículos de Joyería,
Cuadros al Oleo y de Otros, Todos Muy Valiosos.
NO olviden esta grandiosa oportunidad. Es tiempo de que compren Souvenirs o re
cuerdos The esta Realización que es para nobles fines.
Los que no llenen sus mani
festaciones serán multados en
cantidades relativamente fuer
tes”.
NOTICIAS FAVORA
BLES DE CANANEA
Los altos Empleados de la
Cananeá Consolidated Copper
Company, yá declarai’on en
Bisbee que no 'es exacta la no
ticia relativa a que en estos
días iban a paralizarse total
mente los trabajos en aquel
Mineral. Agregan que una
vez que se haya recortado co
mo una tercera parte de los
que trabajaban ordinariamen
te, fio habrá más crisis, resul
tando que dicho tercio que
quedará sin trabajo serán co
mo 1500 trabajadores.
Esta noticia es algo tranqui
lizadora para muchos mineros
que habían sabido aquí y en
minerales circunvecinos del pa
re general de Cananea.
Visite Ud. la Tienda de Ju
lio E. González, Calles 18 y
Convento. lt.
ES DE JUSTICIA
.Un diario de la localidad en
editorial reciente hace un exá
men serio de la carestía o al
za cada día más alarmante de
los artículos de mayor consu
mo ahora que la clase consu
midora se encuentra en condi
ciones anormales, tanto más
cuanto que con el recorte re
ciente de los minerales muchos
ile esos consumidores no ganan
ni para lo más indispensable
de la vida.
NOMAS SIETEES-~
TADOS FALTAN
Para poder hacer la léy fe
deral que prohíba las bebidas
embriagantes en toda la Unión
Americana, solo resta obtener
siete votos más de siete Légis-
Pima Garage Co.
GARCIA Y LEON, Props.
Toda clase de Reparaciones de Automóviles
Garantizamos nuestro Trabajo y nuestros Precios son
, Cómodos
No. 30 Calle Scott'al Norte. Tucson, Arizona.
JOSE ALONZO PAJARES .
Profesor Je Piano
Dá Clases a Domicilio, dentro y fuera de la Ciudad—Sis
tema rápida y progresivo en la enseñanza—Más de 25
años de práctica—Cuenta con una buena Orquesta para
Bailes y toda clases de fiestas—Precios razonables—Mag
níficas referencias.
La Academia está establecida en la casa Núm. 57 de la
Calle Jackson. Tucson, Arizona.
R. R. FLORES (J. (j. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pronta de Bicicletas, Arase y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.,
I—" - - ■ -- - - - - -
laturas de Estado para tener
mayoría en pro de dicha Ley
de Prohibición General.
California consistió ayer en
pió de la prohibición, asi es
que ya queda tiempo limitado
• a l° s que hacían viajes especia
les allá a tomar Cerveza.
NO LO OLVIDE
•
Recuerde que es prudente liquidar sjis
cuentas, al fin de año, con este perió
dico. Anticipamos las gracias. CITY BAKERY
Sucursal No. 2
En el Edificio del Teatro Lírico
Comenzando de esta fecha ha quedado abierto la segun
da tienda de expedio de la City Bakery la cual esta
Surtida en todos tiempos de Excelente Pan de Todas Cla
se, as' como Pasteles de las Frutas más Excelentes del
I/íercado, Quequis de todas clases, Galletas
Finas y Dulces.
ATENCION ESMERADA A LA CLIENTELA
Í== r=r- ■ . .
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Enterca as second class matter at the postoffice at Tucson, Arizona
April 9, 1915. under the Actos March 3, 1870.
Admitido como artículo de segunda clase en la oficina de correos en I
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo el Acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Por un Me* .26
Por seis Meses SI.OO
Por un Año $2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios dirijanse a la Oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que. no venga con la firma de su
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida a “EL TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier anuncio o remitido
que no sea de nuestra aprobación.
~ ~ '■
17 CANDIDATOS AL
GOBIERNA DE SONORA
Parece corroborarse cada
día más, que el número apro
ximativo al de Candidatos al
Gobierno del Estado de Sono
ra es de 17. Este cómputo se
basa en informaciones más o
menos ratificadas, de distintas
publicaciones e informaciones
personales que recientemente
hemos obtenido. i
Li lista de dichos Candida
tos es la siguiente: Eduardo
Garcia, Gral. Ignacio L. Pes
queira, Adolfo Cárdenas, Ga
briel Corella, Conrado Gaxiola,
José Obregón, Adolfo de la
Huerta, Gral. Plutarco Elias
Calles, C. G. Soriano, Gral.!
Francisco R. Serrano, José
Garza, Eduardaßuiz, Tiburcio;
Ruiz, (Candidato derrotado
para Presidente Municipal de
Nogales) Francisco S. Elias.
C. J. Velascoj
AGENTE DE LAS FAMOSAS LLANTAS
SAVAGE y
( LEE i
Estas llantas de día en día bienen a ser más preferidas i
por su calidad, siendo las más aceptadas para este clima 8
y sus precios son cómodos, tomando en cuenta su durabi ¡1
lidad.
ACEITES, GASOLINA Y ASESORIOS
C. J. VELASCO I
Esquina de la Avenida 5 y Calle Broadway
r-.JB3ißeiaaaSSTO ; s;s£.g4áfc3SS? sv&M ±ütmm
10,000,000 de Gentes Saben
¿QUE ES LO QUE SABEN?
Que la única manera y más correcta «s el planchar su ro
pa con la máquina Hoffman por ser la manera más sani
taria.
De Esta Manera Lo Hacemos Nosotros.
Que sea esta la manera de Hacerlo Usted
LLAMENOS HOY, TELEFONO 981
CITY TAILORS
P. C. RODRIGUEZ, Prop. Avenida Stone, al Sur, No. 120
* BI 'i-' 1 * it: »i■■ ni =aß=agaaEcea¿_ii_
Gral. Benjamín Hill, Leandro
Gaxiola y Flavio Borquez.
Parece que los Candidatos
de Douglas han emitido per
sonalmente sus opiniones en el
sentido de que temen que si
triunfan en los comicios el Gral
Calles se rehuzará a entregar
les y persistirá en seguir go
bernando militarmente. Si ta
les conjeturas se hacen los pro
pios comnañeros de Cales dehe
haber algo de razón, y hasta
de lógica, pues que si Cales se
rehuzara a entregar nada de
extraño tendría eso, qué casi
llega a hacerse idea o práctica
común de los que gobiernan
militarmente.
PARA HERMOSEAR
A TUCSON
La idea de la Cámara de Co
mercio de la Localidad en tra
bajar porque se construya
aquí, sin más demora, un sitio
“EL TUCSONENSE”, SABADO, ENERO 18 DE 1919
o campamento de recreo para
los turistas que visitan la Ciu
dad, será una de las cosas que
contribuirán más a anunciar
las bellezas de esta comarca y
| las delicias de su clima.
No sin justicia se alega que
desde que se ha procurado
i anunciar afuera a la Ciudad el
: número de habitantes ha cre
cido tanto que a pesar de la
gran cantidad de casas nuevas
construidas y de las reconstruc
cdones frecuentes - no se dá
abasto a alojar a toda la gente
que se reconcentra aquí, y por
eso la misma Cámara antes ci
> tada se propone también aten
der al punto de que en Tucson
se erijan más casas, se recons
truyan más, se ofrezcan más
comodidades a los inquilinos
para que no se muden a vivir a
otros pueblos, y también que
, se cobren rentas más equitati
; vas.
i aniversaríode"
NATALICIO
Ayer fué el aniversario del
natalicio del gran patriota e
insigne Gobernante Benjamín
Franklin. nombre reconocido
en todos los lugares civilizados
del globo, y con ese motivo hu
bo numerosas festividades cí
vicas en casi toda la Unión
Americana.
HUELGAS SANGRIENTI
SIMAS EN SUR AMERICA
Muy i íalas son las últimas
informaciones recibidas acerca
de las huelgas habidas y ac
tualmente existentes en la
América del Sur. No solo han
ocurrido estas en Buenos Aires,
donde han resultado ya 800
muertos y 5000 heridos, sino
que se han propagado por Val
paraiso, Santiago de Chile, Cal-1
lao, Lima y otros lugares.
Debe fér grave la cuestión
económica en Sur América,
pues muy alarmante ha sido la
determinación que la Cámara
de Diputados en Argentina ha
tomado de declarar la ley mar
cial en toda la República por
treinta días. La resolución de
dicha Cámara fué de 62 votos
en pró y de 5 únicamente en
contra do dicha determinación
ARIZOÍTAAPRÜEBA
EL VOTO FEMINISTA
La Legislatura del Estado,
acaba do pasar su aprobación
de que se conceda el derecho
do voto a todas las mujeres de i
la Unión Americana, y como de
antemano han dado ya su apro
bación en igual sentido muchas
otras Legislaturas de diversos
Estados de la Confederación
lo más probable será que pron
to ya todo el bello sexo del
país disfrute del ejercicio del
derecho al sufragio.
SE MEJORARA LA
LEY JUVENIL
Con empeño están ahora pre
parándose las autoridades de
los respectivos Departamentos
para proponer a la Honorable
Legislatura ciertas adiciones
y reformas, de carácter útil, no
ble y benéfico, a la Ley Juve
nil existente.
No puede negarse míe a los
Legisladores bien Tnienciona
dos y prácticos queda mucho
campo para que ejerciten su
influencia y beneficien a los
pobladores, en general, y con
especialildad, como en este ca
so, a la niñéz y juventud que
representan el futuro.
~ *
Especialidad en Retrato» de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stone Avenue
Tucson Amona. II
EL MENSAGE DEL GO
BERNADOR CAMPBELL
El Mensage que el Hon. Sr.
Gobernador Campbell, de este
Estado, acaba de enviar a la
Hon. Legislatura, está repleto
de interesantes proyectos enca
minados principalmente a que
ieine en esta Entidad, real y
permanentemente, Prosperi
dad, Garantías al Derecho In
dividual Corporativo e Indus
trial, Difusión de Métodos Mo
dernos en restitución de los an
ticuados actuales del Ramo
Educativo, y otros proyectos
o proposiciones de verdadera
necesidad y de urgentísima
aplicación en Arizona.
Por separado debemos ocu
parnos de ciertos proyectos es
peciales del mencionado Men
sage, y ya que el Honorable
Gobernador con sé absoluta en
la ayuda de Dios para todas
sus buenas obras se propone
llevar el timón de la nave del
Estado, por recto camino, son
muy ardientes nuestros deseos
de que sus nobles aspiraciones,
infatigables energías y franca
política sean las causas que
traigan a Arizona una felici
dad absoluta, tanto tiempo an
helada.
LA BENEVOLENCIA
DE MARY BURNS
Muy digna de r producción
nos parece Ir. noticia que hace
poco publicó la pi msa diaria
local, relativa a la benevolen
cia de Maiy Burns, Quien mu
rió en Tucson el mes que acaba i
de pasar. Según esa noticia!
la bondadosa desaparecida de- ¡
jó trescientos mil pesos a car- j
go del dueño del Sanatorio;
Tucson, y otras sumas aparte 1 1
de $15.000 y más, para que los'
enfermos de tuberculosis qué i
no tienen manera de atenderse j
! debidamente sean atendidos lo ¡
mejor posible.
Si los ricos y ricas se acor- ■
daran al morir de las penalida- 1
des porque atravieza el, desvá- ji
lido que no tiene no tan solo a»
veces sin que curarse sino ni
un pedazo de pan, en cuantas
ocasiones tratarían de imitar a
i la caritativa Mary Burns.
SESION~
EXTRAORDINARIA
El Concilio de esta ciudad 1 1
se reunió en sesión extraordi
naria antier tarde con objeto de
recibir el reporte financiero
por 1918, encomendado al Au
ditor de la ciudad. Este Re
j porte contiene en detalle, la
1 situación financiera de las ope
raciones de este Municipio, por
1918, y de el nos ocuparemos
más adelante.
Tucson
ji Undertaking Co.
Arturo CarriUo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES
Servicio de Día y Noche. !
Tel. 703 Avenida Stone al Sur 204.
R. M. PACHECO
Contratista en toda Clase de Traba
jos de Carpintería '
SE DAN PRESUPUESTOS CON
GUSTO
603 Avenida Sexta al Sur Tel. 299-R
RAPIDBHOEREPAIRING
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Aru.
, r
P. Camocho
Auto Co.
i CALLES MEYER -Y ÍSIMFSON. -
Teléfono 095
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA
Se Venden Autos de Segundo Mano.
AIRE LIBRE. L
POR LOS TEATROS
LA LEY REQUIERE QUE USE MASCARA DENTRO DEL TEATRO
OPERA HOUSE
Función Continua—De las 2 basta las 11 P. M.
Precios—Niños, 9c Tax le, Adultos, 13 tax 2c—22c,
HOY
VIRGINIA PEARSON, EN
“THE QUEEN OP HEARTS”
También una Comedia Chisty y una Comedia Lloyd
TEATRO PIMA
Función Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—Niños 9c, tax I.—Adultos, 13c, tax 2c
HOY
WILLIAM S. HART, EN
“THE HELL-HOUND OF ALABEA“
También una Comedia Chistosa
TEATRO LIRICO
Función Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—9c tax Ir.
HOY
MONROE SAILSBURY, EN
“THAT DE VIL BATEESE”
Hoy también una película “FRENZIED” y la vista sa
manaria de actualidades
■ ' ■ -■■■ ■ - -
Carruajes Winona, Carros Winona, Cortadoras y Rastrillones “McCorm
ick ’ ’ Arados de Disco ‘‘ La Crosse ’ Escrepas ' ‘ Fresno ’ ’
(Establecida 1881.)
La TIENDA de VILLAESCUSA
(Incorporada en 1907.)
MANUFACTUREROS E IMPORTADORES.
Vendemos al Por Mayor y al Menudeo, los siguientes:
Guarneces, Sillas de montar, Espuelas, Frenos, Carpas, Armas de Fuego,
Municiones, Carros Livianos y Bogues.
IMPLEMENTOS DE LABRANZA.
| Loza Esmaltada, No. 110 Calle de South Meyer.
Ferretería Liviana. TUCSON, ARIZONA.
The Villaescusa Company
BOTICA DE MARTIN I
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES,
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Ohurch. Teléfono 20
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson. Ariz.
r P. M. ELIAS
JOYERIA Y RELOJERIA
En nuestros talleres de reparacones, siempre tenemos un
completo surtido de partes para reparaciones de relojes,
especializando en este ramo, especialmente en relojes fi
nos de maquinarias delicadas y difíciles.
Lo mismo pasa en el departamento de alhajas, y todo lo
concerniente al ramo.
Elegante surtido de Relojes, Alhajas, de
Todas Clases, lo cual lo Garantizamos
lo Representamos.
Una Visita lo Convencerá a Usted de lo Dicho.
PM Fl IAC 42 Calle ConirMO, al Omlc
* • B—lrlk —W Cnaesuida del Teatro Plma
• c v ' ; '■ " ■■■ " ■. i Jf.
M»i UnáertaWße Pvlers
Embalsamadores
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Callos PenaiagtoL y Drisooll
TT
S. MUÑOS '
PLOMERO PEA OTICO
Hago toda Clase de Couecclones Coa
el Drenaje a Precios Cómodos.
Todo MI Trabajo es Garantißade.
Teléfono 986
Calle Meyer No. 187 al Sur. S:k K Lfl Mascota” s;
Colosal Venta de Clausura
Esta gTan venta es motivada con el solo fin de realizar la existencia actual en vista de tener necesidad de clausurar el Establecimiento y salir fuera del negocio, en el corto
tiempo de (30) Treinta días, y la cual dará
Principio el Dia 18 del Corriente Mes a las 9:30 A. M.
La tremenda existencia que se compone de Ropa hecha para Señoras, Señores y Niños, Zapatos, Sombreros, Telas Variadas, Ropa Interior, Camisas etc. etc. será sacrificada
a precios sumamente al alcanse de todos.
¡ La Tienda estará clausurada durante los días 16 y 17 para marcar la mercancía a precios sorprendentes, no dejando un solo Artículo que no sea rebajado en precio, pues
por urgente necesidad debe venderse hasta Mostradores, Aparadores, Armasones, Mesas, y toda la mercancía existente, por lo que no se debe perder tan buena oportunidad
para hacer compras a precios menos de su Costo.
ESTA VENTA ES ABSOLUTAMENTE AL CONTADO
Todo nuestro Calzado se ha recibido recientemente y
lo garantizamos siendo de ios mejores materiales y ma
nufactura, como sigue:
un Lote £¡xtra Especial de Choclos de valor de 9ÜC
$4.00. Precio de venta por
> solamente un par a cada persona.
Calzado para señora de valor de SS.ÜU, $2.35
precio de venta por
Calzado para señora de valor de SB.OO, $9.00 y CK €}C
SIO.OO, precio de venta "
Medias de Seda para señoras de $2.50 y $2.25, $1.50
precio de venta *
Medias para señora blancas y negras de valor de 15c
3uc y 2oc, el par por
Medias para niños de tamaño de 6 a de valor de 20c
35c, precio de venta y.
TELAS VARIADAS
Percala de 25c yarda, préfcio de venta 15c
por
Carranclán de 30c yarda, precio de venta 20c
por
Carranclanes de 35c yarda, precio de venta 25c
por
Carranclanes de 45c yarda, precio de venta 35c
por
(lasas de valor de 35c, precio de venta 20c
por .-.
Satín de valor de 45c, precio de venta 30c
* Por
Popelina rayada de seda de 75c, precio de venta 40c
por
Manta Felpada, clase extra de 45c, precio de venta 30 c
por
Pongee de valor de $1.25, precio de venta 75c
por
Pongee de valor de $1.50, precio de venta SI.OO
por
Crepe de Chine de valor de $2.25, precio de $1.50
venta por
Popelina de seda de 36 pulgadas de ancho de $1.50 »
valor de $2.00, precio de venta por
Piel de seda de valor de $2.25, precio de venta $1.50
> por , -
Seda de Tafetán de valor de $2.25, precio de $1.50
venta por
Seda Georgette crepe valor de $2.25, precio de $1.50
venta por
Baso de seda de valor de $1.50, precio de venta 90c
por
; Seda China de valor de $1.25, precio desventa 75 c
por ‘
Tramado de Lana de valor de 45c, precio de venta 30c
por -
Lienzo de valor de 30c, precio de venta 25c
por „
Lienzo de valor de 25c, precio de venta gUC
por -
Lienzo de valor de 45c, precio de venta 30C
por
Panilla de valor de $1.50, precio de venta 75c
por
Sábanas de valor de $2.25, precio de venta $1.75
por , -
Vestidos para Casa de todos colores y tamaños $1.50
de valor de $2.50, por
Se hace una invitación sincera a todos nuestros marchantes Tucsonenses, asi como a los foráneos en general, a
que hagan una visita a la Tienda
“LA MASCOTA”
■
Calle Congreso al Oeéte, Nos. 27-29 * M. WEHBY, Proprietario
“EL TUCSONENSE”, SABADO, ENERO 18 DE 1919
y
Vestidos para Casa de todos colores y tamaños IQQ
de valor de $2.00, por W
\ estidos para Casa de todos colores-y tamaños CQ CA
de valor de $4.50, por *
Vestidos Estilo Sastre de valor de $35.00, pre- COR fifi
ció de venta por *CO.UU
Vestidos Estilo Sastre de valor de $35.00, pre- C 0 QQ
Abrigos para Niños de edad de 2a 12 años de C9 QR
de $5.00 y $6.00 por
Blusas de Seda Crepe de China y Georgette de C7 QR
valor de $6.00 y $7.00, por "
Sueters dé Seda de valor de $23.00, precio de §1 Q QR
Sueters de Lana de valor de $6.00 y SB.OO, $3.25
Camisetas para señora de valor de SI.OO, 50C
por
Camisetas para señora de valor dé 25c, 15c
por
Vestidos unidos para señora de valor de $2.00 SI.OO
por *
Tápalos para señora de valor de $3.00 y $3.50 $1.50
por **
Tápalos para señora de valor de $5.00 $2.50
por .
Listones de todo colores y anchos de valor de 30c 25c
y 3oc, por ,
Enaguas de seda de valor de SIO.OO y $12.00 C0 00
precio de venta por "
Vestidos para Caballeros de casimir francés, azul marino
y café de valor de $35.00, precio de venta $22.00
por *
Vestidos para caballeros de casimir francés, azul marino
y café de valor de $30.00, precio de venta $17.50
por
Vestidos para caballeros de casimir francés, azul marino
y café de valor de $25.00, precio de venta $14.95
por ■
Pantalones de casimir en diferentes colores de valor de
\ SB.OO a $9.00, precio de venta $5.95
por
Pantalones de Kaky de valor de $3.00, precio $1.95
de venta por
Pantalones de Gambron de valor de $3.00, pre- $1.95
cío de venta por
Pantalones de meseli lia azul de pechera de 7C
valor de $2.50 por "
Blusas de mesclilla azul de valor de $2.50 $1.75
por
Pantalones marca de la Gamuza de valor de $2.00
tres pesos, precio de venta por *
Camisas azules para el trabajo de valor de $1.25 75 c
por
Camisas azules para el trabajo de valor de $1.50 95 C
Por v
Camisas de lana de valor de $4.00, $1.95
por
Camisas de lana de valor de $5.00 $2.95
por : *
Camisas de lana de valor de $6.00, $3.95
por
Camisas de lana de valor de $2.00 95c
por i
Camisas de seda de valor de SB.OO y $9.00,
precio de venta por... ;
Camisas de seda de valor de $5.00, CO Q|S
por
Camisas de seda de valor de $4.00 QC
por f
Camisas de valor de $2.00, precio de venta QS g
por ,
Calcetines por valor de 25c, precio de venta 1 0c
por **
Calcetines por valor de 35c, precio de venta
por
Calcetines por valor de 50c, precio de venta 35c
por
Calcetines de seda de valor de SI.OO precio de venta
por
Calcetines de seda de valor de 75c, precio de venta CQg
por
Calcetines de seda de valor de 60c, precio de venta 40c
por
Calcetines de lana de valor de SI.OO, precio de venta 60c
por
Calcetines de lana de valor de 75c, precio de venta 40c
por
Calcetines de lana de valor de 50c, precio de venta 35c
por
Sombreros de valor de $5.00, precio de venta $2.95
por
Sombreros de valor de $4.50, precio de venta $2.75
por
Sombreros de valor de $4.00, precio de venta $2.50
por
Sombreros para niños de valor de $2.00 95c
por >.
Cachuchas de valor de $1.50, precio de venta 90c
por
Calzado para hombre de valor de $6.0 y $7.00 $3.95
Por ,
Calzado para hombre de valor de SB.OO q $9.00 $6.95
por
Calzado de trabajo de valor de cinco pesos $2.95
por
Calzado de trabajo de valor de $6.00 y $7.00 gQ
Calzado de trabajo de valor de SB.OO y $9.00 $5.95
por
Popa interior, camisetas y calzoncillos de valoi 75c
oe $1.25, por
Sueters de lana de valor de cinco y seis
por i
Cintos de vaqueta de valor de $1.50, 905
por
Cintos de vaqueta de valor de SI.OO, 75c
por
Corbatas bonitos, surtidos de SI.OO, 50c
por ,
Corbatas de bonitos colores, surtido de $2.00 $1.25
por
Inpermiables muy buena calidad de valor de $5.95
$12.00 por
Pañuelos colorados y azules de valor de 15c 10c
por
Pañuelos blancos de valor de 10c, precio de venta 5c
por ' GRAN VENTA DE LIMPIA
ULA POPULAR
Calle Congreso No. 31 al Oeste Frente al Teatro Pima
Por 11 Dias Unicamente, Principiando el Lunes, Enero
20 Hasta el Dia Ultimo de Este Mes. 1
Ya nos comienza a llegar el surtido de Primavera y necesitamos abrir campo. Nuestra idea es no dejar mercancía de una estación a otra y para moverla de nuestros apa
radores, hemos aclamado al cuchillo, que cortará los precios con tan grandes reducciones para que no nos quede nada de mercancía de invierno.
Esta es la venta más importante de todo el año y cuando hacemos las reducciones más grandes, de manera que no deben de perder la oportunidad concurriendo temprano,
ala compra—ya el pueblo sabe que vendemos barato, ylo podemos hacer por los pocos gastos, y porque vendemos al contado. ||||
ROPA HECHA
BLUSAS DE SEDA
Blusas de piel de seda ne- -x
gra de valor de $4.00. pre
ció de limpia $2.95 /*7/
Blusas de seda de Crespón i ¡gil fa\ 1 1
Georgette colores / VV\
de valor hasta $6.00, pre- NfpisM
cío de limpia $3.95
¡ Blusas de crespón de china y crespón Georgette de
valor hasta $6.50, precio de limpia $4.95
por
ENAGUAS
Enaguas de lana y de seda para señoras y $5.95
í señoritas de valor hasta SIO.OO, precio de limpia a
Enaguas elegantes de seda y telas de lana, como po
pelinas, sargas, panama y Gabardine de valor $9.95
hasta $15.00, precio de limpia a
SWEATERS.
Sweaters de lana para señoras, señoritas y 03
niños, precio de limpia, un descuento de
ABRIGOS.
Uno case con cuello de nutria para edad $14.95
de 18 años, valor de $20.00, precio de limpia a
Un abrigo plomo oscuro con cuello de nu- $22.95
tna No. 36 valor de $33.00, precio de limpia a....
Un abrigo case, con cuello de nutria, ta- $24.95
mano 18 anos, valor de $35.00, precio de limpia
Dos abrigos, uno morado y otro ginda, hechos de
paño muy fino, forados de seda, tamaños 38 y $30.75
40, valor de $40.00, precio de limpia
KIMONAS
Kimonas “Bath Robes” de laqa eiderdown, en colo
res azul claro, lila y plomo de valor de $7.50 $4.95
precio de limpia a
VESTIDOS
• Vestidos de sarga yde sedas
tafetán, charmeuse y piel de seda
hechos de una piesa de valor has
lAk ta $25.00, precio de $14.95
./’Wyvl ¡ni Vestidos de sarga y de sedas
í \ charmeuse y piel de seda de va-
Xggfjgf p '¡ \ lor hasta $27.00, pre- $17.95
jvy| ijM (*,io de limpia a
1 TfP SOMBREROS
/n Sombreros adornados para
lms~‘ '•* /{¡i señoras y señoritas de los últimos
J|N M estilos de la estación, valor de
$ 6 - 00 ’ P reeio de limpia $2.95
Y Sombrei os adornados de los ul
\, /H timos estilos de valor hasta $7.50
precio de limpia $3.95
) Sombreros adornados de valor
\ hasta $9.00, precio de $4.95
' CORSETS
Corsets para señora de las famosas XA >
marcas Royal Woreester y Bon Ton 'a ¿fí
liiieas quebradas, valor hasta do £( \
$2.50, precio de limpia $1.50 rvcs
Corsets marcas Bon Ton, lineas que- | 1 || u
bradas, en tamaños para per- u tjj
sonas gruesas.
A Medio Precio
“EL TUCSONENSE”, SABADO, ENERO 18 DE 1919
LANAS Y SEDAS v
Lanas de cuadritos, blanco y negro, sargas—azul ali
cia, azul marino y café claro dé 38 pulgadas de ancho de
valor de $1.50 yarda, precio de limpia 95c
a y. Y
Sargas de pura lana en dibujos de cuadros grandes
muy elegantes para enaguas o vestidos de niñas le 50 pul
gadas de ancho, de valor de $4.50 la yarda, $2.95
precio de limpia a r
Popelinas y sargas de lana colores azul alicia, verde,
y azul marino de 38 y4O pulgadas de ancho de $ .50
válor de $2.00 y $2.50, precio de limpia a
Sargas francesas y popelinas de lana de 40 pulgada i
de ancho de valor de $2.75 yarda OÍJ
precio de limpia a
TELAS PARA LUTO
Merino negro para hacer tápalos o vestidos de 40
pulgadas de ancho de valor de $2.00 yarda $1.50
precio de limpia a
Sargas negras ed lana de 54 pulgadas de ancho de
valor de $2.00 yarda, precio de limpia $1.25
a
Popelinas panama y sargas negras de pura lana de
54 pulgadas de ancho de valor de $2.75 yarda $1.95
precio de limpia a
SEDAS
Popelinas de seda, de colores plomo, azul pavo, azul
chino, morado, y azul marino de valor de sl.lO
$1.50, precio de limpia a N
Piel de seda negra, de una yarda de ancho de valor
de $1.75 la yarda, precio de limpia $1.25
a
Crespón de china de 40 pulgadas de ancho de valor
de $2.25 la yarda, de todos colores, $1.49
precio de limpia a
Piel de seda y táfeta, de una yarda de ancho, de to
dos colores de valor de $1.75 y $1.85 $1.49
precio de limpia a
Crespón Georgette de 40 pulgadas de ancho de todos
colores de valor de $2.25, precio $1.75
de limpia a
“Charmeuse” de todos colores, de una yarda de an
cho de valor de $2.50 la yarda, precio $1.98
de limpia a :
Táfeta y seda Duchess negra de una yarda de ancho
de valor de $2.50 la yarda, precio de $1.75
limpia a ......
Frazadas y Cuiltas
Frazadas de algodón, blancas para cama doble, ta
maño 64x80, de valor de $5.00, precio $3.45
de limpia a
Frazadas WOOLNAP, gruesas para cayia doble, de
cuadros en diferentes colores, de valor de Qf*
SB.OO, precio de limpia "
Frazadas de lana, para samas dobles, color plomo,
yde cuadros en distintos colores de valor de $7.95
$9.00, precio de limpia a
Cuiltas grandes en colores claros y medianos, fabri
cadas de muy buen material de valor de $4.00 ' $2.95
precio de limpia a
Cuiltas grandes y gruesas aforradas en satín y con
silkoline de valor de $4.50, preció de $3.25
limpia a .
Algodón para hacer cuiltas de tamaño regular 72x90,
de peso de 3 libras, valor de $2.25 $1.50
precio de limpia a .
Carranclanes
v Carranclanes nuevos para la primavera en colores
lisos, rayados y de cuadrosrde 27 pulgadas de ancho de
valor de 45c yarda, precio de limpia 33‘c
a j •• - *
Retazos de sedas, lanas, telas lavables de todos tama
ños, con un gran descuento de limpia.
ZAPATOS
Zapatos negros para señoras y señoritas, estilos de
cabritilla y charol, tela arriba, con tacón
mediano y alto de valor de $6.00 $3.75
precio de limpia a ¿ **
Zapatos negros para señoras, señoritas y muchachas
< e escuela, 15 diferentes estilos, con toda clase de tacón,
1 ajo, alto, cubano, militar y francés de valor de C0 95 11l
í 6.00, precio de limpia a * " ||||
Zapatos de cabritilla muy suave, tacón bajo, estilo j
de hermana de valor de $5.00, precio de $3.95 I
limpia a * /. {|T
Zapato altos de cabritilla muy suave, tacón alto, cubano |ffl
de valor de $7.50, precio de limpia C¿| ijlj
Zapatos altos para muchacha de escuela, color café, |||
suela gruesa para la escuela, de valor de $7.50 $4.95 1
precio de limpia a h|
Zapatos altos de cabritilla con tacón bajo, mediano |H
y militar de valor de SB.OO, precio de limpia S5 95 íl
a ■ |MI
x - ||||
\ §• |A a p*/ j tilla muy suave tacón alto |||
\ \ I puntera angosta de valor de |||
\ §® \ I SB.OO, precio de $5.95
1 í® \ / limpia a ID
;!j« \ / Zapatos altos de cabriti- |||
I J lia, color negro y café, con |||
Av tacón militar y tacón alto ||N
í de valor de $9.00, $6.95
W precio de limpia a...T |||
Zapatos altos de cabriti- |||
1( \ ii a mU y fj naj colores, negros, |||
x. café claro y plomos claros |||
"SgKkuN» de valor de SIO.OO $7.05 fl
S hoe s" precio de limpia a ||N
Zapatos Para Niños 1
Zapatos de cabritila para niños, sin tacón, del No. 2 ffl
a 6 de valor de $1.25, precio de limpia SI.OO 1
Zapatos de cabritilla para niños, v de botón o mecate
con medio tacón, tamaños de 4alß, de valor $1.25 H
hasta $1.75, precio de limpia a *
Zapatitos de cabritilla para niño, estilo de mecate
ode botón, tamaños del salß de valor de $2.00, $1.50 M
precio de limpia a
Zapatos para muchachos y muchachas, negros y cre
mas de valor de $3.00, precio de limpia $2.45
H .
MEDIAS <
Medias para niños, señoritas y señoras en color ne
gro o blanco de valor de 35c, 25C
* precio de limpia a .<
Medias para señoras y señoritas en color blanco y ne
gro de valor de 45c, precio de limpia 29c
a
Medias para señora, de seda en colores ne
gros con rayas blancas y blancas con rayas negras 40c I
de valor de 60c, precio de limpia a .•
Medias de seda, color blanco y colores de fantasía de
valor de $1.75, precio de limpia $1.25
a
Medias de seda gruesa de todos colores de $1.50 I
valor de $2.00, precio de limpia a.. I ALBERT STEINFELD & COMPANY
DR.PR.ESA del Mes de Enero
Seis Dias y Comenzara el Lunes
que se compone de todos los lotes quebrados, y todas líneas
-No es más que inteligentemente de sentida en el hacer esta
ar porque las nuevas mercancías ya vienen en camino, y esto
¡ión—Ahora estas mercancías, que están en el camino son de
ínteres para nosotros lomismo y cuando nosotros hacemos
Todos los Departa
i Tienda.
ida de Steinfeld tien fama, no puede menos que llamar su
jue aquí ciamos una lista general de las mercancías que
Grande de Enero
Departamento “U”
REQUISITOS PARA EL TOCADOR
Polvo Carmen para la Cara
de la caja de valor de 50c 39c
por
Polvo Carmen Rouge
de la caja de valor de 35c 23c
por
Jabón Fairy y Ivroy
del que vale 10c la barra, ahora 23c
4 barras por
Agua Colgate’s para el Tocador
del tamaño de 50c 39c
por :
Jolvo Colgate’c Talcum
del tamaño de 25c 14c
por
Pomada para los Labios
de la regular de'3sc 23c
por
Pomada para los dientes de 25c por 19c
Pomada del Dr. Charles de 50c p0r...... 39c
Crema para cara regular de 35c por 23c
Peroxide Western de 15c, 3 por 23c
Extracto de Pond’s la botella de 50c a 39c
Extracto Atlas y Witch Hazel la botella
grande por 39c
Tijeras para las Uñas
de la mejor calidad regulares $1.25
de $1.90, por
E' pe jos de mano
con lo de atras Easel, especiales 11c
para resurrar regular de 25c a
Sepillos para el Pelo
De madieno chico y grande, un surtido
maravilloso de valores hasta 59c
$2.00 por
Papel de Escribir y Sobres
Una caja de fantasía con 24 hojas 19c
y 24 sobre por
Papel Eaton’s Lausine Pound
Regulares de 75c 69c
por -----
las y Vestidos
esta 25C
irda 30 £
•y
15c
to “P”
para señoras,
los colores, pe
-■ $1.49
¡Oc para señora
miente, regula
lía 45 C
i para señoras,
>ecial SI.OO
acas y tan, re
sl.oo
“V”-
O I *
:s
le nuestro sur
ace que sea el
)r Ciento
ADOS
Por 25c el Par
- ■■■ .. ■' 1 '4\
fe ——
n el Subterráneo
Muselina ünbleached
De 36 pulgadas de ancho. De muy buena
calidad, regulares de 35c yarda 24c
al precio de venta por
No se vende más de 10 yardas a cada mar
chante
LANILLAS Y CUILTAS
Lanillas Plomas
de buena calidted, de orilas color de rosa
o azul, de 54x74 pulgadas, regulares de
$2.98, al precio de venta $2.49
por
Lanillas Plomas
Considerablemente más grandes que las
que mencionamos arriba y mucho más
pesadas, regulares de $3.98, al $3.49
precio de Venta por
Lanillas plomas de lana Nape—usted sa
be de a cuale clase —de 60x80 pulgadas
de ancho en tamaños, regulares de $5.50
al precio de venta $4.98
por
Cuiltas llenas de Algodón
De espléndida calidad, regulares éd $4.98
al precio de venta $3.49
por i
uro bleach y
ilbanados, re
de $149
tan blanca eo
íy hernioso de
ares de $1.25,
98c
o, de material
llar de 39c, al
29c
la orilla azul
de 19c varda
121 c
la orilla azul
!e 10c,
Department“l”
Vestidos para Muchachos
Cualquier evstido o abrigo para mucha
chos en la tienda aceptuundo los de sar
ga azul y vestidos lavables—de los cuales
precios son de $15.00 hasta $16.50
A Reducción de Un-Tercio
Blusas de $1.15 para Muchachos
De percala de alta calidad, rayas bonitas
colores fuertes y con cuellos 89c
pegados, por
Camisones para Muchahcos, de $1.25
Hechos de outing flanela de buena cali
dad, también pajamas de la mis- 69c
ma calidad, cualquiera de los dos. ..
Sombreros para Muchachos de 75c
Un gran surtido de muchos dife- 49c
rentes estilos por ■
Guantes oara Niños, de 35c
Muy buenos y calientes', muy 23c
agradables para usarlos, por
Fantalones Cortos para Muchachos
Una acumulación de lotes so- 69c
brantes, cualquiera por
Pantalones de Corduroy de $2.25 para
Muchachos
Pantalones de cuero Mofe con doble tra
zeras; buenos y serviciables $1.98
por
Departamento “L
Ropa Interior y Sueters para Señoras
Sobrantes y Orillas en ropa tejida para
señoras y niños
Reducidos a Medio Precio
Vestidos interiores de una pieza de verano
para Señoras
En buena calidad de lisie, de 98c
valores de $1.75, por
Sobre Corsés para Señoras
Con lo de arriba de geda en rosa o blan
co de varios tamaños, de va- $1.49
lores de $1.98, por
Temos de Bunfandas y Cauchachas
Una variedad de colores y combinaciones
de valores hasta $3.50 en $1.69
venta, por
Sueters de Lana para Señoras
Todo nuestro surtido incluyendo de las
últimas modes y novedades y combina
ciones de colores desde $4.75 hasta $22.50
Reducidas el 20 Por Ciento
Sueters de $4.75, por $3.69
Sueters de $10.50, por $8.29
Sueters de $12.95, por ..$10,35
Sueters de $13.75, por $11.19
Sueters de $14.95, por $11.95
Sueters de $17.50, por $13.95
Sueters de $22.50, por $16.95
Cuiltas de Tamaño Grande
de 72x78 pulgadas—llenas con algodón
de buen grado, con forro de excelente
calidad de seda silkline, regulares de
$4.98, al precio de venta $4.29
por
Baratas en el Departamen
to de Novedades
Ratas de pelo verdadero, 2 por 15c
Alfileres de acero 4c
Ganchos, de todos tamaños, 3 por 4c
Estambre de algodón, 3 por 10c
Motas para el polvo 9c
Cintas Ric Rack 9c
Alfileres Bone para el pelo la caja 23c
Basos sanitarios praa tomar agua 9c
Alfileres Invisibles para el pelo 4c
Salvaguardas para vestidos 23c
Mecates para zapatos de 27 pulgadas 9c
Hlo de seda, por 5c
Hojillos y Ganchos 4c
Alfileres para el pelo, 2 por 5c
Sera para planchar, 2 por 5c
Sepilió para los dientes, 14c
Botones de perla 5c
1 >S
Departamento “K”
ZAPATOS
Practiclmente vamos a continuar con nues
tra venta de calzado, pero con precios más
reducidos en algunas instancias
En Mesa Primera
Varios cienes de pares de zapatos altos
para señoras con trapo y cabritilla lo de
arriba, con suelas welt de valor CQ 1 K
de $6.00 hasta $7.00, por. "
En Mesa No. Dos ,
Pumps de lona blanca para señoras, con
tacón alto, regulares de $5.00 $3.15
por
Una Mesa No. Tres
Zapato alto de vestir para señoras, en
cabritilla de color y combinación, de va
lor hasta $15.00 el par $5.85
por
Zapato alto para señoras, Tan, café y ca
britilla ploma y tacón bajo de CT 35
valor hasta $ll.OO, por **
Oalzado alto para señoras de Pearla y ca
britilla ploma
de 9 pulgadas de alto de mecates, de va
lores de $14.00 $11.35
por *
Zapatos J. y T. para Señoras
En color plomo, café v blanco de valor
de $16.00 $13.45
por
ZAPATOS PARA SEÑORITAS, NIÑOS
Y MUCHACHOS
Con Reducción del 15 Por Ciento
CALZADO PARA HOMBRE
Zapatos Hanan
Para hombres que tienen pié particular,
de cuero de becerrillo tan y negros, de
' valores de $14.50 $12.45
por
Zapatos Florshiem
Para hombre, de cuero dé becerrillo ne
gro, de valor
por
Zapatos Bostonian para Hombre
en tan y negro, de valor de C7 CR
$9.00 y SIO.OO, por *
Zapatos para Hombre
Baratas maravillosas en'negro y cuero de
becerrillo, de estilo engles, de $4.85
valor de $6.00 y $7.50, por
Sobrantes y Orillas en Calzado para Hom
bre
Un gran lote de estás maravillosas bara
tas al precio de venta $3.85
por v
Departamento “G”f
Un surtido maravilloso de Sedas y Sar
gas para Vestidos, de valores de $22.50
i hasta $35.00 $16.95
por
Solo 15 Vestidos Sastres y todos son de
modas de otoño y Invierno, de valores de
$35.00 hasta $65.00
POR MEDIO PRECIO
Vestidos Sassy Jane para la Casa
Algunos de ellos están un poco enterra
dos, por el manejo, de valores de $3.95
hasta $10.50
Reducidos el 20 Por Ciento
Casacas de (xeorgetté, casacas de seda la
vable, y casacas de seda rayada, de va
lores de $3.00 hasta $4.00 $2.49
por
Casacas’ de Georgette
en colores obscuros, color de flecha y
blanco, de valores de $15.00 hasta $32.50
Reducidas el 20 Por Ciento
Faldilas de Seda
Valores de $3.75 y 52.39 y $3.29
$4.50 por
Middy Blusas de Flanela
En colorado, azul y verde, regulares de
$10.50, en esta venta $8.40
por *.
, Albert Steinfeld & Ce.
Departamento “I”
Ropa Para Hombre
BARATAS MARAVILLOSAS
VESTIDOS DE SARGA PARA HOMBRE
En el popular azul y olve drab, de todos ta
maños
Vestidos de $30.00, por $21.95
Vestidos de $35.00, por $26.95
Vestidos de $40.00, por $31.45
VESTIDOS Y ABRIGOS DE FANTASIA
De machos diferentes de estilos y de muy
buenas mixtas fábricas
Vestidos y abrigos de $25.00, a $18.35
Vestidos y abrigos de S3O a $21.95
Vestidos y abrigos de $35.00 a $26.75
Pantalones Khaki de $2.50, para hombre
Con botones fuertes con rajas $1.69
para el cinto, por
CAMISAS PARA HOMBRE
Por Precios verdaderamente muy reduci
dos
CAMISAS MANHATTAN
Camisas Manhattan de $2.50, por $1.85
Camisas Manhattan de $3.50, por $2.85
Camisas Manhattan de $4.00, por $3.15
Camisas Star, Arrow y Emery de $2.00 y
$2.50
en variedos dibujos y colores $1.59
por
Camisas de Seda
De Seda Tub seda Fibre y tela Radioux
regulares de $5.00 y $6.00 $3.95
por
Camisas Khaki de $2.00
Para el uso de afuera, para hombre con
bolsas bellous, y cuello pegado $1.59
ppr
20 Docenas de Camisas de $1.50
En bonita percala rayada, y colores fuer
tes, y bien hechas y garantiza- $1.15
das, por.,
Abrigos Mackinaw
De valor de $ll.OO hasta $20.00
Reducidos Un Cuarto
Abrigos Aforrados con Lanilla
Hechos de trapo khaki grueso. Un abri
go maravilloso para los trabajadores del
ferrocarril, regulares de $6.95 $4.35
por
Ropa Interior
Ropa Interior Duofold de $2.50
Vestidos de dos piezas, especial $1.95
la pieza por
Vestidos interiores de una pieza
De algodón grueso, y espléndi- $1.79
da calidad, por
OTRAS ESPECIALES PARA HOMBRE
Guantes de cuero de caballo de $2.50
por $159
Sombreos Staple Welt de $3.50 por $2.65
Calcetines Elite de 50c, por 35c
Calcetines de seda fibra de 35c por 23c
Calcetines de pura seda Oynx, de SI.OO
por 79c
Calcetines de seda de fantasía de 75c
por 59c
Ataderas de 35c, por 23c
Departamento “V’
ALHAJAS Y COSAS DE VAQUETA
Novedades de Vaqueta
Tocador, manicure, temos de medical y
otras cosas usables en bonitas cajas de
vaqueta, de valores hatsa $4.50 SI.OO
por
Bolsas de Mano, de Vaqueta
Una variedad dé estilos y figuras de va
lores hasta de $1.50 SI.OO
por -
Prendedores y Collares de Cuencas
de valores hasta de $1.50 69c
por
Aretes de Fantasía
una gran variedad de bonitos efectos
Reducidos el 20 Por Ciento
Cuadros Gilí para Retratos
Con vidrio protector, de tamaño 43c
4x6, por
Vidrio Cortado
Tazas para la fruta y uno otros cuantos
artículos usables de valores hasta de
$6.00, en esta venta $2.19
por Ifembres
$7.35
Es • 1 precio <lt*l calzado de
mejor calidad y elegante—
—Corte Inglés.
Por $12.00 ios de Cabritilla
Becerillo Negro—Con los i
cortes de Gunpowder y Cal- !
zado Negro por $12.00.
1
Con lo de arriba plomo.
Tenemos baratas para hom
bres que ninguna otra lien- i |
da las tiene iguales.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
Personas de Vhije. ¡!
¡
I yde R egreso jj
Ha estado .enfermo en estos!
últimos días el Sr. Manuel La-1
carra, residente actualmente.
de la Calle Simpson. .
Con gusto informamos que
nuestro Redactor y sus seis hi
jitos que se encuentran enfer
mos van mejorándose rápida
mente.
Salieron en libertad bajo
fianza los Sres. R. R. Flores y
Guillermo Vázquez, ambos de j
la firma de Flores y Vázquez, i
Muy numerosa fué la concu
rrencia a la fiesta musical del
Club Musical denominado
“Saturday Morning” cuya ce-!
lebración tuvo verificativo ano
che en el Salón de la Escuela
Safford. La Sra. Heineman,
principal encargada de los «re
gios, ha recibido muchas felici
taciones por lo bien que queda- i
ron todos y todas las que to-j
marón parte.
De la lejana tienda China de i
Shanghai, llegó hoy a Tucson
el Sr. Dudley Warner.
Por sus buenos servicios co
mo Comisionado de Tierras en
Arizona lia sido reelecto el Sr.
William Mouer.
PARA AMADOVILLE
El lunes próximo saldrá pa
ra Amadoville, lugar cercano
a este, la Señora Esposa de Mr.
Chas. Waggonner, con el fin
de hacer una visita a su mamá,
la estimable Señora Amalia de
Campos que reside allá.
“LIGA PROTECb
TORA LATINA’.’
En la última sesión de esta
Sucursal Número 8 ha sido
nombrado Colector el Consocio
José Castelán.
. Lo que se hace saber al pú
blico en general y a los conso
cios, pai*a que con el nuejo Co
lector se entiendan en todo lo
relativo.
La residencia del Sr. José
Castelán es 609 Calle Mever al
Amado C. Bemal,
Secretario.
Lea - ‘EI Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
! PARA DAR TRABAJO A
MUCHOS DESOCUPADOS
i El Presidente de la Asocia -
■ eión de Caminos de este Esta
j do, considera más oportuno el
i presénte que cualquier otro
j tiempo para que se proceda a
, llevar acabo la construcción de
¡ va i ios Caminos y rutas proyec
| tridas para el Estado, para ocu
par tanto soldado que se en-
I contrará sin negocio al regre
i sar a esta Entidad, máxime
ahora que hanse recortado tan
| to los números de trabajadores
! en los Minerales.
El Gobierno Federal bajo
i ciertas condiciones está listo a
| ayudar a Arizona este año pa
j va Camiños con novecientos mil
i pesos, aparte de las fuertes su
mas que puedan realizarse de
fondos de Estado%y Condados.
La invitación para tan inte
resantes acuerdos tendrá veri
ficativo en Phoenix, el 27 del
mes en curso, habiéndose invi
! tado a todos los Municipios y
Condados para que formen
parte de las deliberaciones.
Los Delegados de esta po
blación para la Conferencia an- 1
| tos mencionada han sido ya de
¡ signados, tros de ellos por la
i í ‘amara de Comercio, uno por
la Junta de Supervisores y
otro por el Mayor de la Ciu
dad. -
Estaremos pendientes de in
formar próximamente acerca
j de los acuerdos a que se llegue
! m esta Conferencia.
ry
; UNA OBSTRUCCION AL
PROGRESO DE ARIZONA
F-l Gobernador Campbell en
! su Mensagé, al referirse a la
i -■urna limitada con bono y con
í tro el Estado de 350,000.00, pi
j V la nulificación o reforma de
la clausula Constitucional re
mtiva, pues es en efecto insu
ficiente dicha cantidad para lo
mucho que hay que emprender
cu mejoras en el Estado, anual
mente, de allí que hasta cierto
punto si aparece restrictiva a
la realización de dichas mejo
■ ras materiales la aludida clau
¡ uin legislativa.
Hace notar el propio Gober
i nndor que la suma aprobada
' que se considera insuficiente,
lo es asi, porque en Arizona luT 5
brá o ya hay perentoria nece
'i si dad de abrir trabajos que
j ocupen a los que heroicamente
se aprestaron para la guefrra y
me ya comienzan a regresar.
Nos complaco opinar que
creemos justificadísima la soli
¡ e'rtu’d e indicaciones del Sr.
; Campbell a la Legislatura y
j ojalá se aumente, por convenir
j esi para contrarrestar amplia
mente crisis económicas o.bre
m is etc. la cantidad de deuda
gai entizada de esta entidad.
SE NECESITAN
CARPINTEROS
L1 Jefe de Construcciones en
■1 Fuerte Huaehuca anuncia
que Carpinteros y
Pintores, para trabajos en a
que Campamento. El sueldo
ofrecido es el de SI.OO men
suales y se ofrece asistencia de
comidas por SIB.OO mensuales.
EL C-RAL. REYNA
TRAIDO A TUCSON
A solicitud de las autorida
des de este lugar fué traslada
do el Gral. Reyna de Los An
gelas, California, para seguir
las indagatorias con motivo de
la violación a las leyes de neu
tra'! dad de que se le acusa.
Hoy llegó a esta el aludido pre
so.
Según sabemos la cantidad
de fianza que se le ua fijado es
la (le $2,500 que el propio Gral.
Reyna ha prometido ministrar
aquí.
¡Tucson
Undertaking Co.
} Arturo Carrillo, Prop.
i AGENCIA DE INHUMACIONES
Servicio de Día y Noche.
Tel. 703 Avenida Stone al Sur 204.1
“EL TUCSONENSE”, SABADO, ENERO 18 DE 1919
BENEFICIOS DE
i LA ALIANZA HIS
PANO AMERICANA
D-miasirdo famosa es jai la
' labor benéiiea que a sus miem
-1 bros aporta la importante Lo
la de la Alianza Hispano
' Americana, resaltando más y
más, cada año, el volumen de
beneficios o pagos que dicha
Alianza otorga.
Durante el año que acaba de
' fenecer la cantidad pagada por
ascendió a la respe
-1 table suma de 107.450.00, con
siderándose que lo extraordi
-1 uario de esta cifra se debió en
mucho ala gran mortandad
causada por la Influenza Espa
ñola.
Como el promedio de benefi
cencia ha sido el de un mil pe
sos. se ve desde luego que el
numero de beneficiarios ha si
do respetabilisísimo.
Muy sincera y vehemente
mente congratulamos a la dig
na Alianza, por sus benéficos
propósitos y desarrollo ince
sante, haciendo votos porque
los (fue ahora tienen la parte
i Directiva no desmayen en con
firmar fomentando su justo re
nombre y codiciable progreso.
LA TARDEADA
Y EL BAILE
n
Mañana domingo, como to
dos los anteriores, a las 4 de la;
tarde debe dar principio, en la
Alii nza, la Tardeada semana-1
ría que tanta aceptación ha, H
nirlo.
Terminada la Tardeada, dú
mi ¡cipió un baile que termina
a las 11 (‘n punto de la noche.
C mviene hacer notar es
tos hiles, por la forma y per
onal con que están servidos,
liar merecido la confianzá y
la distinción de las familias y
de los jóvenes.
E! orden es inalterable un
ranie to la la fiesta, y como el
bni! > no dura sino hasta las 11
■r punto, se evitan de este mo
do 'afinidad de molestias y
perjuicios ocasionados cuando!
los fados se prolongan después ■
de la media noche.
A! baile de! domingo último'
so dieron cita más de 150 pare
j.is„y se espera que mañana L j
concurrencia sea mayor. Adv.!
IA IOS MIEMBROS
DE LA UNION FRA
TERNAL DE AYUDA
I a sesión ordinaria que de-!
ber a verificarse el próximo
Limes, 20 de los corrientes, se!
ha transferido para el Lunes!
siguiente, 27 de Enero de 1919, ¡
con motivo de que se espera al!
Sr. J. G. Sánchez, Gerente del
Estado.
Tucson, Enero T7 de 1919.
J. G. Gómez,
Presídete.
P. 11. Soto, Secretario.
EL CONCILIO SUPREMO
DE LA PAZ MUNDIAL
Según noticias de Paris, el
Supremo Concilio concedió co
mo Delegados para cada una
de las Potencias siguientes:
Francia, Gran Esta- ¡
(los Unidos, Italia y Japón.
En las determinaciones ha
bidas para asignar el número
de Delegados que corresponde!
a cada Nación, todavía no se
menciona si a México le tocará
en suerte ser representado allí.
Es posible que en las próximas
sesiones del Supremo Concilio
se resuelva algo sobre el parti- j
cular, porque realmente sería
una desgracia que la nación
mexicana se quedara sin voz ni
voto directo en ese transcen
dental acuerdo.
Debe Ud. subscribirse al Tuc
sonense. 25c al mes.
R. M, PACHECO
Contratista en toda Clase de Traba- <
jos de Carpintería
SE DAN PRESUPUESTOS CON
GUSTO
603 Avenida Sexta al Sor Tal. 299-R
GRATOS CONCEP
TOS A LA A. H. A.
~ i
Muy breves fueron las fra
ses que aportara a la fiesta re
ciente de la Alianza Hispano
Americana el Sr. Lázaro Ro
mero, Ex-Presidente de la So
ciedad Fraternal Morelos, en
cuya representación concurrió
a la invitación que se hiciera a
la Sociedad Morelos, pero aun
que breves pictóricas de con
fraternidad, y admiración ha
cia el adelanto y labores bené
ficas llevadas acabo por la ci
tada A. H. A.
Por la brevedad pues de di
chas expresiones, como se nos
pide, les damos cabida en es
tas columnas.
“A la Sociedad Alianza His-|
paño Americana,
Honorable Sociedad:
Queridos Consocios:
Tengo la honra de ser pre
sentado ante vosotros para ma
nifestaros la profunda grati
tud que manifiesta la Sociedad
Fraternal Morelos que os de-1
sea una fuente de dicha y de
vara felicidad.
Compañeros, 'hermanos y
arni' os, hoy 14 ue Enero es fe
cha meiiioivble'' día del ani
versario de muestra Sociedad (
Alianza Hispano Americana.
La Sociedad: Fraternal More-i
los ha tenido \ bien nombrar-!
rao como Delegado o Represen-!
tañí'» pira manifestaros la*
profunda gratitud por la inri-'
tnción con qn r - ha t nido a
bien honrarnos la pron a A. H.
A., por la celebración de sus !
Bodas de Plata. Vosotros de-;
b >is gozar de un jubilo ver-j
(laderamente hermoso pues to
do ostá aquí revestido de ver- i
(ladero esplendor.
Esto tiene una anécdota grú - ¡
sien que revela lo qne es el he- j
ñor, y esto en justicia tiene mu- ]
clia profundidad ñor su con
cepto mismo revestido de ho
ñor.
Sí, Honorable auditorio, esto j
no hay que dudarlo pues ver- j
'laderamente la estadística de
estos trabajos en cuestión es 1
que la Mesa Directiva de esta j
digna Sociedad ha sabido co-|
laborar y poner una actitud de i
prestigio ala Sociedad. Que- \
ridos Compañeros, todos, to
dos, Señoras, Señoritas y Con
socios debéis sentirse orgullo
sos por el honor de que goza I
la Sociedad Alianza Hispano!
Americana, porque una Socie
dad eoino esta destaca por to
das sus concienzudas tenden
cias a las mejores aspiraciones.
Asi es hermanos míos que yo
unido a la Sociedad Fraternal
Morelos deseo urta_fuente del
dicha yde grata felicidad” ¡
Lázaro Romero.
Duplique el Numero de Millas
Que Sirvan Sus Llantas
Eso no es solamente posible, sino positivo es un hecho
Haga que sus llantas usadas sean rellenadas como se puede hacer en un
buen taller de esa índole, ytendrá Usted, de hecho, una llanta nueva a me
nos que a la mitad del precio.
Pero, tráiganos las llantas u ordénenos que las recojamos antes de que los
se desgasten, corten o se enharenen.
Garantizamos nuestro trabajo de reparación de llantas. Ocupamos en ello
expertos únicamente y estos trabajan con la mejor maquinaria y materiales.
> No cobramos nada por examinar sus llantas viejas ni por consultas que haga
a nuestros expertos.
No intentaremos siquiera componer llantas que no compensen que asi se
haga. #
TSe F. RONSTADT CO.
TUCSON, ARIZONA
NO OLVIDE
EL BAILE
Que da Principio a las 3 de
la Tarde y Concluye a las
11 de la Noche en los
Salones de la Alianza
Orden Esmerado
Pase a Divertirse un Rato
i Prof. José Ma, Gutiérrez Flores
DE INTERES A
| LOS CATOLICOS.
CATEDRAL DE SAN AGUSTIN
I
Horario a que se sujetarán las Mi- \
¡ sas durante toda la estación de invier- ■
' a o:
Días de fiesta.
Primera Misa, a las 7:30 a. m.
Segunda Misa, a las 9 a. m.
Torcera Misa, a las 10:30 a. ir..
! Entre semana la Misa se dirá a las
] ’ a. m.
TI asía de la Sagrada lamlUa
MISAS:
¡ Las misan los días festivos serán a i
¡ las 7:30 y a las 10 p. m.
Entrt semana serán a las 6:30 y a las '
7 -
A las 6 p. m. Rosario y platica y :
| Bendición.
Los días festivos y entre semana j
: Rosario. í
I
Ha Muerto la Hermana
Matilda.
La virtuosa y conocidísima :
i Hermana Matilda Smith, que'
j fué Institutiz en la Academia
| de San José de este lugar, ha
i fallecido antier, atacada de la
| funesta Influenza.
Tan triste acontecimiento ha
| consternado con grandísima
| razón no tan solo a las que fue-
I ron Compañeras de la virtuosa
¡ Hermana Matilda, sino aun
| gran número de personas Ca- \
i tólicas que tuvieron la felici
| dad de relacionarla y recono- [
j cer sus cualidades, habiendo ¡
residido aquí como cinco años, i
OTRA VICTIMA DE
LA INFLUENZA!
v I
! i
La estimable Señorita Ame-¡
lia Zepeda, de 24 años de edad,¡
domiciliada en la Avenida Sur ¡
Stone,“"número 284 ha dejado
(Te existir, habiéndose celebra
do sus honras fúnebres el Jué
j ves que acaba de pasar. Tuvo
Ila simpática desaparecida el
consuelo piadoso de morir ro
deada de casi todos los miem
bros de su familia y de recibir
en sus últimos instantes los
santos soleos que le adminis
trará el Rev. Padre Monge.
NECROLOGICA
El estimable Sr. Pedro Anía,
vecino que fué de este lugar
con residencia cr la Calle Main
al Sur, número 351, murió sú
bitamente en Nogales, siendo
trasladado su cuerpo a este lu
gar y sepultándosele ayer, des
pués de celebrados los funera
les en la Catedral.
I Acompañamos a los deudos
! en su justo pesar.
Disposiciones Recientes del
Concilio de la Ciudad
t
El Concilio de la Ciudad ha
! ordenado a la Policía que no
j se permita a lo| mendigos, ni
j a los vendedores ambulantes ni
| dueños (le puestos provisión? -
¡ les que prosigan aprovechán
dose de las vanquetas o calles
de la localidad, y también or
denóse que no se diera más
miso a las Mujeres Húngaras
para que anden diciendo la
buenaventura, por lo que es
tas ya no serán vistas en sus
antiguos puestos en la Calle
Congreso.
i La orden que niega a los ara
! bulantes y a los dueños de
I puestos continuar sus operado
} ne's entra en vigor el 31 de Mar
j zo, por haberse cubierto hasta
; esa fecha los impuestos respec
! tivos.
También se niega a los pa
j tinadores que asolan las van
i quitas de Tucson, tal gusto, y
|se castigará a los que sigan
¡ practicándolo, pues última
mente se han convertido en ca
lamidad al grado de que sin
importarles si es niño, o viejo
o Señora quien camina por las
vanquetas los pasan rápida
mente y a veces en chuzma.