OS .«iIOHA
Telefono
902
TRI-SEMANAL
VOLUMEN IX—NUMERO 45
CaUes Toma Dispositivos
Teme que Villa Vuelva a Sonora
ALEMANIA FIRMARA LA PAZ
SEGUN ULTIMAS NOTICIAS
Aceptación sin Reserva.
Haciendo a un lado todas las
objeciones, reservas y demoras
que ciertos grupos obstruccio
nistas presentaban con rela
ción al palpitante asunto de la
firma del Tratado de Paz, el
nuevo Gobierno alemán, en no
ta dirijida ayer al Sr. Ministro
francés Clemenceau, miembro
del grupo de conferencistas in
ternacionales de Versalles, ha
ce saber que Alemania está re
suelta a firmar el Tratado de
Paz en lugar deverse en la al
ternativa de quedar obligada,
por la fuerza, a condiciones y
resultados que lógicamente
han de dar resultados más ho
nerosos y menos dignos para
el pueblo teutón.
El tenor íntegro de los des
pachos relativos dicen:
Nota Alemana
La firma del Tratado de
Paz no es probable que se lle
ve a efecto antes del jueves de
la presente semana, y sí es
muy posible que tan trascen
dental acto se realice el próxi
mo viernes, 27 de junio. Este ;
anuncio fue hecho por el pro- 1
pió Ministro Sr. Clemenceau y |
por el Secretario de los con- i
feréncistas, Sr. Dutasta.
“La nota alemana aceptan- ¡
do las condiciones impuestas !
por los Aliados, sin reserva,
fue hecha en una sola página
de papel ordinario escrito en
máquina. Pablo Dutesta, Se
cretario de las Conferencias de
Paz, ordenó inmediatamente
que dicha nota fuese traducida
y terminado lo cual se envia
ron copias de dicha traducción
al Primer Ministro Clemen
ceau, a Primer Ministro Loyd
George' y al Sr. Presidente Wil
son. ’ ’
El mensaje de Weimer, lu
gar en donde se reunió la Asam
blea alemana, de fecha de ayer
23, dice:
“La Asamblea Nacional vo
tó esta tarde (23 de junio de
1919), por la firma del Trat.
do de Paz, incondicionalmente,
habiendo tenido éxito el Go
bierno en contrarrestar la opo
sición de aquellos que incistían
en dos condiciones”
La Nota Final
“Junio 23—El Sr. Ministro
de Negocios Extranjeros me ha
ordenado comunique a Vues
tra Excelencia, lo siguiente:
“Parece al Gobierno de la
República Alemana, por la úl
tima nota de los Gobiernos
Aliados y sus Asociados, que
dichos gobiernos han resuelto
Mi Ji ... 1.. A» SEMBRADORAS DE MAIZ Y CULTIVADORAS DE “AVER Y” SON LAS MEJORES. SEMILLAS
II nnQTQfIT I• r U In I Í1 PASTURAS, GUARNICIONES Y MONTURAS-PAGAMOS EL MEJOR PRECIO POR EL TRIGO Y
IVUllOlalll \ll Ud II Vé#Ui CEVADA. RICARDORONSTADT.
R I EDAD E
obligar a Alemania, por la j
fuerza, a la aceptación de las
condiciones de Paz, aún aque
llas que, sin representación al
guna de significación mate
rial, conducen ala mira de
despojar al Pueblo Alemán de
su honor.”
“Ningún acto de violencia
puede tocar el honor del Pue
blo Alemán”
“El Pueblo de Alemania,
después de terribles sufri
mientos, en los últimos años,
no está en condiciones de de
fenderse c\e una acción extra
ña.”
Cediendo, pues, a fuerza su
perior, y sin renunciar mien
tras tanto de su propio juicio,
acerca de la injusticia sin,igual
de las proposiciones de Paz, el
Gobierno de la República Ale
mana, declara que está lista pa
ra aceptar y firmar las condi
ciones de paz, impuestas por
los Gobiernos Aliados”
“Sírvase aceptar, Sr. Presi
dente, las seguridades de mi,
alta consideración y respeto.” j
(Firmado), Von Haniel. j
; CARRANCISTAS Y VI
LLISTAS EN VISPERAS
DE UN COMBATE
I
Informaciones llegadas ano
che a esta ciudad, de C. Juárez
y que sé dice tomadas de bue
na fuente, se sabe que las tro
pas carrancistas, al mando de
Pablo Quiroga, están ya cerca
de Villa Ahumada habiendo to
mado contacto con las avanza
das de los rebeldes comanda
das estas por el Gral. Nicolás
Fernandez, uno de los mejo
res guerrilleros que luchan en
contra de Carranza y al lado
de Villa.
Respecto a esas mismas esca
ramuzas o “contactos”, se ase
gura que perecieron ocho vi
llistas, pero en lo que se refiere
a las bajas carrancistas, están
“aún no se conocen”, lo que
hace presumir que el campo,
como en casos análogos, que
dó por parte de los revolucio
narios.
En los mismos mensajes ca
rrancistas, pues ahora no se
pueden tomar otros por la se
vera censura puesta en la fron
tera, se dice que Quiroga lo
gró hacer al enemigo 22 pri
sioneros que inmediatamente
fueron fusilados “junto” con
30 caballos que a los mismos
rebeldes se quitó.
TUCSON, ARIZONA, MARTES, JUNIO 24 DE 1919
Cariñosa Despedida
Organizada para el Miércoles en la
Noche en Honor del Rev. Padre
Lucas de San José, C. D.
Debiendo partir para Espa
ña el muy ilustrado y querido
sacerdote, Lucas de San José,
Provincial de los Carmelitas
Descalzos, ex-encargado del
Templo de la Sagrada Familia
y actualmente Director de la
Iglesia de la Santa Cruz, un
grupo muy selecto de las mu
chas amistades que aquí se su
po labrar dicho sacerdote, ha
crganizado, para mañana miér
coles, en la noche, una Recep
ción que debe tener verificati
vo en el Interior del Monaste
rio anexo al Templo de la San
ta Cruz.
Estamos seguros que tal,
manifestación de cariño, hecha
de la mejor buena voluntad,
ha de dejar en el ánimo del ga- !
laño orador sagrado a quien
merecidamente se festejará,
una impresión muy grata del
cariño sincero con que le dis-!
tingue la Sociedad de Tucson.
El Padre Lucas se ha podi- ¡
do labrar, por su innegable vir
tud y por su esclarecido talen
to, un lugar muy preferente,
no sólo en el ánimo de los cató
ilcos, sino en el de las perso
nas alejadas de la Iglesia.
Ya tendremos oportunidad
de dar cuenta del resultado de
la Recepción a que en esta no
ta informativa nos referimos y
mientras tanto con demasiado
gusto publicamos el Programa
que para él efecto se ha arre
glado y para cuya interpreta
ción fiel se han puesto muchas
y muy valiosas voluntades:
PROGRAMA
Miércoles 25 de junio de
1919, a las 7 a. m. Misa Canta
da en honor del M. R. P. Lucas
de S. J. en la Iglesia de la
Santa Cruz.
Entre el público de C. Juá
rez, especialmente entre el de
El Paso, ha causado hilarie
dad lo del fusilamiento de los
30 caballos, lo que sólo se cree
por que los caballos no pue
den ser presentados.
Un tren militar fué enviado
(Continúa en la página última)
I— A las 9p. m. Obertura j
por la Orquesta.
ll Discurso del Sr. Prof.
Amado Cota Robles, en nom
bre de la Comisión encargada
de la la Recepción.
III — Número de canto.
~ IV—Recitación por la niña
Petra Díaz, alumna de la Es
cuela de las Hermanas del Pu
rísimo Corazón de María.
V — Pieza de Música.
Vl Discurso por el Sr. Ar
turo Chacel, en representación
de la Liga Protectora I/atina.
VTI —Número de canto por
la señorita Alicia Laos, acom
pañada al piano por la señori
to Lioni Rebeil.
j VIII —Discurso por el Sr.
Ricardo Fierro en representa
! ción de la Alianza Hispano
Americana.
IX— Trío de “El Trovador”
por la Señorita Trinidad Vá
rela, Sr. Antonio Coenen y
Sr. Prof. José María Gutierez
Flores, acompañados al piano
por la señorita Leoni Rebeil.
X— Frases del limo. Sr. 0-
bispo de Tucson, Don Enrique
Granjon, del Sr. Presbítero
Luis Duval y de otras amista
des del festejado.
Xl Presentación de rega
los.
Xn—Obsequio.
Nota: —La Comisión encar
gada de llevar a feliz término
esta sencilla pero significativa
fiesta, ha recomendado a “El
Tucsonense”, haga una invita
ción general a los habitantes
de Tucson, a efecto de que se
sirvan asistir a la recepción,
ad virtiendo que todos, absolu
tamente todos, serán bien reci
bidos sin costo de ninguna na
turaleza y sin compromisos de
ninguna especie.
En vista de lo anterior, noso
tros hacemos nuestra la invita
ción y con positivo gusto la po
nemos en conocimiento de la
población de esta ciudad, a fin
de que esta, con su valiosa pre
sencia, de mayor brillo a la fies
ta indicada.
“Published and distributed under Permit No. 398, s
authorized by the Act dt October 6, 1917, filad at
the post Office os Tucson, Arizona, By order os.
the Presidente, A. 8. Burleaon, P. General ’ ’ r '
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
Plutarco Elias Calles, teme
roso de que el Gral. Francisco
Villa, después de los aconteci
mientos registrados en C. Juá
rez durante la primera decena
del corriente mes, trate de ve
nir a Sonora con el fin de le
vantar gente y emprender, ya
mejor reorganizado una cam
paña vigorosa en contra del
carrancismo, ha dictado órde
nes y dado instrucciones a los
vecinos de los pueblos de Ba
cerac, Bavispe y otros, estén
alertas con relación al punto o
garganta de la Sierra Madre
Occidental conocido por el
“Paso del Púlpito”, pues he
chos los planos, Calles cree (es
tá en un error), que en caso de
que Angeles o Villa se dirijan
a Sonora, lo harán cruzando la
Sierra por el punto indicado.
Antes de continuar y para
conocimiento de nuestros lecto
res, diremos que los vecinos de
Bacerac, Bavispe y todos los
de sus alrededores, juntos, no
llegarán a doscientos hombres,
razón que hace presumir que
tales vecinos no resistirán el
empuje de tres o cuatro mil
hombres; otra, dada la falta de
comunicaciones rápidas entre
los pueblos citados y Agua
Prieta, esos vecinos no podrán
“cablegrafiar” a su jefe, cuan
do las avanzadas del Gral. Vi
lla se presenten con manifies
tas intenciones de ocupar el
Púlpito y desde ahí anatemati
zar, mediante cerradas descar
gas, a los infieles que se opon
gan a su paso.
Las instrucciones dadas por
Calles con relación a una “in
vasión” villista, al ser conoci
das en Douglas, Arizona, die
ron lugar a que la Cámara de
Comercio de la propia pobla
ción de Douglas, protestara
ante los Senadores Smitli y
Ashurt, a efecto de que si el
número de cinco mil soldados
que resguardan la frontera ha
quedado últimamente reduci
do sólo a 800 hombres, sea de
nuevo reforzado ponedorsa
níente para poder así impedir
una sorpresa por parte de los
beligerantes mexicanos.
El Mensaje de protesta de la
propia Cámara de Comercio
dice:
“El descontento desbordan
te en Cananea y manifiesta
mente hostil para el gobierno
de Calles y el acantonamiento
en Agua Prieta de las fuerzas
carrancistas, dejan entreveer,
de una manera clara y patente,
que la situación interior de Mé
xico, y particularmente la de
Sonora, se agrava más y más
icada día”.
“Es necesario insistir, con
¡ la Secretaría de Guerra a fin
de que se topien providencias
para el aseguramiento de esta
Ave.Stone
114
Al Sur.
parte de la frontera en contra
de los trágicos sucesos que por
acá se puedan registrar en un
tiempo no remoto y dado la
falta de fuerzas americanas
que o infundan respeto o que
dispersen al enemigo.”
Como se ve, pues, los dispo
sitivos militares de Calles han
alarmado a los más caracteri
zados vecinos del lado ameri
cano, quienes piden al Gobier
no federal de la Unión, una in
mediata y enérgica medida
para que la frontera sea vigi
lada poderosamente.
Hay muchos que opinan que
la concentración de carrancis
tas en Agua Prieta no tiene re
lación ninguna con una proba
ble “invasión” villista, sino
que tal acto se ha llevado a
efecto en previsión del cariz
que tome o toma la cuestión
internacional, y tomando en
cuenta que Calles sólo cuenta
con la plaza de Agua Prieta,
como su último y conocido re
ducto en donde podrá hacer
frente al enemigo, cualesquie
ra que ese sea, dado que ya en
otra vez ha luchado ahí, ven
tajosamente, con un ejército
mayor que el suyo.
Pronto podremos saber qué
razón ha tenido Calles para
abandonar por completo las
poblaciones de Sonora y re
concentrar en la frontera a sus
soldados.
ACLARACION OFICIAL
Lo Que Dice el Asistente de
Mr. Wilson
“The Chicago Tribune” pu
blicó hace pocos días, algunos
extractos del Asistente Gene
ral del Presidente Wilson, en
los que se confiesan algunos
que hacen ahóra luz acerca 1
quien ha sido el principal sos
tén de Don Venustiano Carran
za, en el poder. Dijo Mr.
Gréel:
“Todo lo que Carranza es
hoy día lo debe absolutamente
a Woodrow Wilson” y “todo
lo que tiene poder y puesto lo
debe absolutamente a la ayuda
de América”
Renunció Esta'Meñana
el Que Firmó la Paz
Hoy en la mañana llegaron
informaciones de Weimer,
Alemania, por las que se hace
saber a la Asamblea Alemana,
que el Doctor Haniel después
de cumplir la misión que se
le impuso de noticiar a París
que la paz sería firmada, re
nunció esta mañana del cargo
oficial que representaba.
* *********************
♦ Suscríbase al “El Tucso- ♦
+ nense”. 35c por mes. *
++++++*++++♦+♦♦♦♦♦♦♦♦♦ EL TUCSONENSE
F. A MORENO, Propinad».
jete db redacción, pbof. amado oota ioilm
Enterad m Mcond clan matter at the postoffice at Tneaon, Arísoma,
April 9, 19X6, andar the Act o t March 3, 1870.
Admitido como artículo da segunda clase en la oficina de correos en
Tacson. Artzona, Abril 9, 1918, bajo el Acta de Mano 3, 1870.
BE PUBLICA LOS MARTES, JUEVES Y SABADOS.
PBECIOS DE SUSCRIPCION
Por un mesL A -36
Por seis mases. 1.76
Por un afio < 5.26
No servimos subscripciones foráneas por menos de seis mesas.
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la Oficina Núm. 114 Avenida
Stone, al Sur, llame al teléfono Núm. 902 o haga arreglos con el Br. Ri
cardo Fierro, Jefe del Departamento de Anuncios.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma da sa
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dlríjlda a “EL TUCSONENSE”, Tucson, Arísona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier anuncio o remitido
qao no saa de nuestra aprobación.
- ; ■- "■ . ;J
NOTAS EDITORIALES.
(POR EL COR . TOMAS O. BELADA.)
UN PUEBLO
QUE SE HUNDE
Desorientada por completo ha andado, durante los últi
mos días, la política pacifista de Europa entre otras mil cosas
por las trabas que los alemanes han puesto a la terminción y
sanción del tan llevado y traido Tratado de Paz presentado
por los Aliados, y cuyo Tratado ha estado basado en los fa
mosos 14 puntos wilsonianos.
Y mientras tanto el ejército sigue en pié de guerra, los
ánimos en vez de calmarse y vislumbrar días mejores y menos
turbulentos, preveen horizontes preñados de borrascas que al
desatarse han dé causar, inevitablemente, muy serios trastor
nos a la vida mundial ya tan agotada por los pasados sucesos.
Y ante todo se destaca en el escenario de la tragedia mun
dial, la figura de un pueblo que se hunde, la silieta de una na
cionalidad que dejará de existir por efectos naturales de su
modo de ser militarista, autócrata y tiránica: el pueblo ale
mán se hunde, como él mismo ha hundido su flamante flota,
seguro de que está jugando sus últimas cartas, y en tal caso
prefiere quemar su casa para que en ell a no se albuergué, al
gún día, otro hombre a quien ese pueblo de engreuidos consi
dera como su mortal enemigo, por el simple y sencillo hecho
dé que ese hombre trabaja, y lucha y muere por hacer que la
Democracia mundial sea el patrimonio único y fecundo de las
generaciones que se levanten de sobre los escombros que la
actual guerra internacional está acumulando por doquiera y
en cuyos escombros de un progreso que fué activísimo y tra
dicional, de una cultura finísima y preciosa desempeñan pa
pel muy importante la blanca hosamente de brigadas y de di
visiones formadas por hombres llenos de sé, de valor y de es
peranza, por hombres o que combatían por el imperio de la
Ley y del Derecho, o por energúmenos que pelearon, cual bes
tias feroces, por la implantación de la bota dictatorial a todos
los pueblo del orbe.
Alemania se hunde, y así como hace días hundió su flota
en las salobres aguas del oceáno, ella se hundirá, para siem
pre, en el mar proceloso de una guerra sostenida por pueblos
libres, fuertes y dignos.
NUEVA AFRENTA.
Los sucesos registrados en la población fronteriza de C.
Juárez, durante los primeros días de la semana pasada, han
puesto una vez más no sólo en ridículo y en la evidencia al
llamado gobierno carrancista, sino que ha servido para pro
bar la clase moral de los componentes de ese mismo gobierno,
qué no tiene escrúpulo en pedir la ayuda extranjera con tal
de permanecer unos días más en el poder.
En la Historia de los pueblos, no tiene nombre lo hecho
por el gobierno carrancista, por que a más dé muchas otras
cosas, tiene el de que ha servido como pretexto para saciar
venganzas personales en contra de personas que ninguna par
ticipación han tomado en tales acontecimientos vergonzosos
por demás.
Desde cualesquiér punto de vista que esto se observe, sienq
pre, yen cualesquier form a será un baldón, no para el pueblo
mexicano, sino para sus gobernantes actuales, y por lo mismo,
ése pueblo mexicano está, en la grandísima obligación de ha
cer todo lo que es humanamente posible hacer por que esos
gobernantes que sólo buscan su medro personal, desaparezcan
dé la escena política y administrativa, para dar lugar a que
los destinos de la Patria queden en manos aptas, en manos de
personas que a la vez que velen por la Integridad de la nación,
puedan consolidar más y más una sincera y franca amistad
con los pueblos todos de la tierra.
No ha de pasar mucho sin que se conozcan los detalles
todos de tales acontecimientos y en tal caso han de resultar
muy llenos de cieno los militares y los políticos carrancistas,
únicos culpables de todo lo sucedido.
RESTAURANT “LA SIMPATIA”
Esquina Calles Main y Mesilla.
Cármen Carrillo, Propietaria.
Excelente Servicio de Comidas al estilo mexicano, y lon-
c h es, a todas horas. Cobramos los precios más módicos
por los mejores alimentos preparados con la mayor lim
pieza. Prontitud en el servicio.
I J
“EL TUCSONENSE”, MARTES, JUNIO 24 DE 1919
Los Alemanes Hundieron
su Escuadra de Guerra
La Escuadra de Guerra, de
Alemania, que se encontraba
anclada en la Bahia de Scapa
Flow, fué hundida por órdenes
del Almirante Alemán Von
Reuter, a quien los aliados
creen y podrán hacer que pe
ne de la vida por su hecho.
Los aliados harán un cargo
como de 70 millones a Alema
ni a por el hundimiento de es
tos buques de guerra la mayor
parte, máxime cuando se ve a
las claras que tal hundimiento
fué en violación de los térmi
nos del armisticio.
El Almirante Von Reuter
aleg a que tenía órdenes del
Ex-Kaiser para proceder como
procedió y por eso quizá se
ejecutó a muchos de los mari
nos alemanes que trataban de
escuchar las órdenes de los In
gleses dé no hundir los buques.
POR LACORTL
Acusado de ratería, fué
arrestado el día 20 de los co
rrientes, Luis Valdez.
El negro Kid Lee dice que
Valdez entró al restaurant que
el acusador tiene y qué de ahí
se llevó algunas cosas.
Fernando Montes fué arres
tado acusado de l a falsifica
ción de un giro por valor de
$50.50, firmando el nombre de
Marcus Kaufman.
Donald Masón acusado de la
falsificación de un giro, por
valor dé $32.50, fué internado
a la Cárcel.
Tanto los oficiales del Con
dado, como los de la ciudad, se
afanan por hacer que la ley
sea cumplida en lo relativo a
las ordenanzas de tráfico de
autos dentro de la ciudad y co
mo infractores a dichas orde
nanzas, han sido ya arrestados
como cincuenta personas, ya
falta de licencia, ya por extra
limitarse en velocidad, ya por
mala colocación de las máqui
nas, ya por mal estado de es
tas, etc., etc.
Es seguro qué dada la buena
voluntad que las autoridades,
pronto se remediarán los ma
les del tráfico que hoy en ver
dad lamentamos.
TODAS FRACASARON
Por nuestro colega dé Phoe
nix, “Justicia”, sabemos que
todas las compañías dramáti
cas que estaban trabajando en
la capital del Estado, han te
nido que salir de la ciudad,
debido al ningún éxito pecu
niario que ahí alcanzaron, no
obstante los esfuerzos de las
empresas respectivas.
MURIO UN COMERCIANTE
Antier dejó de existir, tras
larga y muy penosa enferme
dad, el conocido comerciante
de esta ciudad, S. S. Moseon,
propietario de la casa denomi
nada “Arizon.i New Second
Hand Furaitme Store”
Los restos mortales del apre
ciable desaparecido fueron se
pultados hoy.
R. I. P.
A una edad ya muy avanza
da, dejó de existir en esta ciu
dad la Sra. Magdalena Sepúl
veda, vecina que fué de la ca
sa Núm. 87 de la Calle Mover
al Sur. Paz a sus restos.
DESEA MATRIMONIO
Caballero, de 37 años traba
jador, desea casarse con solte
ra o viuda, no mayor de cua
renta años. El pretendiente
no cuenta con más capital que
su trabajo. Para informes es
críbase a Calle Pennington
No. 192, a A M. V. 3t.
GRAN BAILE DE
CARNAVAL EN EL
JARDIN BERNAL
El próximo domingo, 6 de
Jubo, tendrá verificativo en el
Jardín Bemal, un Gran Baile
de Carnaval, por la Unión Fra
ternal de Ayuda, que promete
sér muy lucido. El Programa
de la Fiesta en esa fecha, será
el siguiente, que comenzará a
las 9 P. M.:
I. —Gran Exhibición de Pu
gilato por dos de los mejores
Jóvenes de la localidad.
11. Gran Carrera de Pati
nes.
111. —Hermoso Baile Yaqui
de Pascóla y El Venado. (Por
el Famoso Pascóla del Estado
de Sonoa)
IV. —Dos Piñatas con Pre
mios.
V. —Juego de Confetti y
Serpentinas. '
VI. —Premio para el mejor
Bailador de Vals.
Vn.—Sitio de Flores.
VIH.—EI Mercado de Sono
ra—Departamentos de Soda,
Leche Nevada, Dulces, Frute
ría, Pastelería, Tamales, Café,
Enchiladas, Lonches —Borda-
dos y Tejido?—Dulces Mexica
nos—Fruta de Horno. Ad.
+♦♦♦♦♦♦♦++♦♦*+♦♦♦♦**♦♦
♦ Suscríbase al “El Tucso- ♦
+ nense”. 35c por mes. ♦
Ahora es
Precisamente el
Tiempo
Tucson continúa a pasos gi
gantescos por la senda del en
grandecimiento y desarrollo
locales—
Las inversiones que convenga ha
cer en otras partes, conviene hacer
las en Tucson.
De esas inversiones la más sensata
es la que se refiere a su propia
casa habitación—
Para aquellos que no pueden súbi
tamente invertir el costo total de
la construcción de su casa, ofrece
mos condiciones factibles de cum
plimiento—
Al que tiene hábito de economía
buenas costumbres y empeño de
trabajar todo el mundo lo ayuda—
Estamos dispuestos a hacer nuestra
parte—
TELEFONO 227
Maderería de
J. KNOX GORBETT
PARA TRABAJOS GARAN
TIZADOS EN PLOMERIA
Ocurra Usted con
J. S. Warner,
Esquina Calle Meyer y Simpson
Tendremos gusto en enviarle Presu
puestos que solicite sin cobro
alguno.
Nuestro Teléfono es el Número
UN MILLON Y MEDIO
En toda la América hay como
un millón y medio de Refrige
radores marca ALASKA, y
cada día las fábricas de esta
excelente marca están más re
pletas de pedidos—Esto de
muestra que la gente sensata,
la que sabe que mueble y artí
culo le es más útil, se ha con
vencido que el ALASKA es el
mejor Refrigerador.
En esta Ferretería Tenemos
los Refrigeradores Alaska, e
invitamos al público a que
vean nuestra exhibición com
pleta de ellos.
Lo que Ud. economiza en ali
mentos y en hielo, usando el
Refrigerador Alaska, en muy
poco tiempo reintegra o reem
bolsa a Ud. él valor del mismo.
TELEFONO NO. 24.
W. J. Corbett
HARDWARE COMPANY
H. S. CORBETT, Gerente.
CALLES CONGRESO T
MAIN
Magnífico Servicio en el Expendio de Carnes
Washington Meat Market
LIMPIEZA, PBONTITUD Y CALIDAD.
Expendemos las mejores Carnes de Bes, Cerdo, Borrego, y de Aves de
Corral, todas frescas, diariamente. Pescado y huevos estrictamente
nuevos. En Jamones y Tocinos expendemos lo más selecto. Mante
quilla, Manteca y Frutas constantemente en existencia en nuestro Ex
pendio.
ATENCION DE PRIMERA CLASE A LAS ORDENES PARA ENTRE
GAR A DOMICILIO.
ELIAS HERMANOS, Propietarios.
AVENIDA SEXTA NORTE NO. 601. TELEFONO 178
~ T ~ '
A La Clientela Mexicana!
Tenemos el gusto de participar que tenemos en nuestro estableci
miento toda clase de grafonolas Columbia y discos para m¡Tnf.
a precios especiales.
Así mismo, A PRECIOS SIN COMPETENCIA, Vendemos loa si
guientes artículos:
ESTUFAS, MUEBLES, RELOJES, JOYAS, INSTRUMENTOS DE
MUSICA, CUERDAS PARA GUITARRAS, Y DE TODAS nT.aax!»
ARMAS DE FUEGO, CARTUCHOS, MAQUINAS DE COSER DE MAR
CAS DIVERSAS, O QUE DESEE COMPONER BICICLETAS, anuag
MUEBLES, ETC, ETC.
1“ Podemos llenar cualesquier pedido que se nos haga de afuera de la
Ciudad, a precios de plaza, de Fonógrafos Columbia y discos”
FLORES Y VAZQUEZ
(R. R. Flores) (O. o. VAZQUEZ)
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS.
CaUe Sur Meyer No. 103. Teléfono No. 937.
Prestamos dinero sobre toda clase de prendas y Garantías.
Clausurando a Precios Muy Bajos:
Después de haber tenido cerrada nuestra Tienda por
varios meses/hemos vuelto a abrirla con objeto de
hacer Una Gran Realización de Ropa, Abarrotes, y
demás Mercancías que en surtido muy extenso tene
mos.
Ofrecemos realizar a precios más cómodos que en
ninguna otra parte de Tacson.
DON KIM COMPANY.
No. 42 Calle Meyer al Sur. Tucson, Amona.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños,
▲venida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Ofieina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia^—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
DE VENTA—LLANTAS Y
TUBOS ESPECIALES
30 x 3 812.00
30 x 3% 14.25
31 x 3% 17.50
32 x 3% 18.50
32 x 4 19.00
33 x 4. 24.50
33 x 4ft. 25.50
34 x 4 27.00
34 x 4% 31.25
35 x 5 31.00
36 x 4% 40.00
37 x 5 39.00
TODAS LAS MARCAS CONOCIDAS.
“THE RUBBER CITY
CLEARING HOUSE CO.”
Avenida Sexta Norte, No. 50—TeL 1311
FOTOGRAFIAS A DOMICI
LIO DE PRIMERA
CALIDAD.
15 AÑOS DE EXPERIENCIA EN EL
—RAMO—
TEL. 1269 129 Norte Stone.
WM. L. WBED, Propietario.
S. MUÑOZ
PLOMERO PRACTICO
Se haee toda elaae de trabaja* del
ramo.
. PRECIOS RAZONABLES
Garantizo todo mi trabajo.
Teléfono Núm. 986—Calle Meyer el
Sur Núm. 167. Tucson, Arto.
RafOj Undertaidng Partos
Embalsamad ores
Carros Mortuorios da Auto
móvil o Caballos.
Callos Panninfton y DriaaoH
Las Mejores Marcas de
Llantas
“H00D”,
“LEE” Y
“SAVAGE”
y los mejores Tubos
Interiores
y demas Accesorios pa
ra Autos, Aceites, y Ga
solina Red Crown, de
Venta por
c. J.
VELASCO
ESQUINA AVENIDA 6ta.
Y CALLE BBOADWAY
CONTRATISTA DE FINCAS
José María G. Flores.
412 Norte 6a. Avenida.
ESPECIALIDA EN
PUVNOS.
NAVAJAS DE SEGURIDAD
Junte y tráiganos sus hojas de nava
ja de seguridad para afilárselas perfec
tamente.. Entregamos nuestra obra a
prueba de magnifico servicio de eorte.
Por docena, desde 30 y 35 ets. hasta
50 centavos.
E. R. KLEIN
No. 419 Norte 6ta. Avenida.
Talabartería de
LUIS G. GOMEZ
Calle Church Sur No. 22
Toda clase de obra de Talabartería, a
precios Módicos. Excelente Manufac
tura de Sillas de andar a caballo.
DOCTOR A BURTON
—DENTISTA—
Cuarto No. 8, altos Edificio de la Bo
tica de Martin—Servicio Moderno, Sa
nitario, Eficaz y a precios Módicos.
TELEFONO NO. 915.
j ..L.r. .L.aiL. i - im .i=h
Si Quiere Usted
Las mejores Fotografías, j las
mejores amplificaciones de pelícu
las de Cámaras Fotográficas, asi
como la mejor clase de artículos
del ramo, ocúrrase a
“LA LUNA STUDIO”
-Y
--“WILSON STUDIO”
19 AVENIDA SUR STONE.
Exhibimos una gran colección de
Pinturas da Aceita.
> i .mui...» m■i ■■ ■ ■- i ■■■ *
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES
Servicio de Día y Noche.
TeL 703 Avenida Stone ai fu 964.
TODA CUSE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Auto
móviles a Precios Razonables,
r. F. JIMENEZ, Manager.
No. 87, Avenida 6a. al Bu—TeL 989
GUILLERMO J. SILVA
(sta. Avenida al Sur No. 90)
HERRERIA Y CARROCERIA
Garantizo mi obra, en estos Ramos
Satisfacción y Puntualidad.
SE HERBAN BESTIAS
Subscríbase a “1E Tuosonen
se,” — 35c mensuales. */*K$ “Estén pendientes
v p l ® o^o3
/ Korrick’s”
Li IMi M Ibnag
Vestidos de Garranclan
Cuando los Carranclanes eran mucho más baratos, el lí
mite ael uso ae ios vestíaos ae carrancian estaca aeter
minauo para la casa únicamente, pero la gran guerra en
aespiopurcion aumento su raaio ae uso y noy son tan
popuiaies para el paseo ae aiuera como los vestíaos ae
seua. Jxauie saoe esto mejor que la Xienoa “üomck's
bmart bnop" y nuestro conocimiento esta Dasaao en la
asomorosa aemanoa, que aumenta constantemente, de
nuestros vestíaos ae carrancian.
Estamos periectamente comiaaos que la mejor fuente de
aprovisionamiento ae la Ciudad, en Vestíaos Carranclón,
es la Xienaa “üomck's bmart bhop"—nuestras exis
tencias son muy amplias, son muy variadas, y están en
ellas los estilos mas atractivos que jamas hayan produ
ciao los mas expertos moaistas.
Lub i'üüciOb cüMi±¡nz.AN A $5.95.
Y, por razón de nuestra política, de venta al Conta
do únicamente, los precios son mucho más modera
dos que los precios a que están forzadas a vender las
Tiendas que dan crédito.
LAS ÜLUSAb GEORGETTE A $5.95
Son blusas de belleza extraordinaria—en efecto, son
blusas que otras tiendas con demasiada justicia car
garían a SB.OO. Hay muchos modelos distintos, al
gunos con ádomos, otros con avalorio, y, aún más,
otros con bordados delicados. Una amplitud de co
lores de donde seleccionar hace que esta exhibición
de blusas georgette aparezca importantísima a $5.95
cada una.
LAS BLUSAS GEORGETTE DE A $4.95
Son de una espléndida calidad, hermosos colores y
perfectamente encantadoras en estilos, aún cuando
no sean tan ostentosas como las de a $5.95, pero son
muy dignas de preferirse a más de cuatro que en
otras partes dan a $6.00 y $6.50.
TENEMOS OTRAS BLUSAS DE GEORGETTE
Expresiones de superioridades en precios, que dare
mos hasta a $9.95.
ROPA INTERIOR “VINDEX” PARA MUJERES
Hecha de telas algodón, delgadas y frescas, de la
especie de los vestidos interiores para hombre, mar
ca Athletic. Sin mangas, corta, de forma correcta,
para ser portadas con comodidad. Nunca hemos sa
bido de otra clase de ropa interior que cual esta en
muy poco tiempo ganara una popularidad inmensa
A $1.50 HASTA $3.95
ROPA INTERIOR DE SEDA FINA
Sobre-corses, Teddy Bears, Camisas de dormir, aho
ra estamos adecuadamente listos para lo que en es
to nos pidan. Hay en estas ropas una exquisita
manufactura y acabado, y muchos estilos son la gran
novedad, que de seguro llamarán grandemente la
atención.
MEDIAS DE PURO HILO DE SEDA A $2.00
Son escasas en los mercados comerciales actualmen
te. Esto hace que para las damas y señoritas, estas
medias sean de más interés, si es que quiéran la bue
na clase, la legítima. Son soberbias en calidad y
en forma. Las tenemos aquí en variedad realmente
inagotable, de colores y de todos tamaños.
“El precio es la cosa—Vendemos al Contado por eso
vendemos más barato”
KORRICK’S SMART SHOP.
Calle del Congreso al Este No. 22. H. H. Hass, Gerente
LLEGO A MIAMI, ARIZONA
Sabemos, por cartas que te
nemos a la vista, qué la Com
pañía dramática María del
Carmen Martínez, que esta hi
zo su presentación ante el pú
blico de Miami, Arizona, en
donde alcanzó un triunfo ar
tístico y pecuniario.
CONVOCATORIA
Se cita,f>or medio de la pre
sente, a los miembros de la
Hermandad Fraternal “Santa
Rita”, Logia Núm. 274, a la
sesión que debe tener verifica
tivo mañana miércoles 25 de
junio y durante cuyo acto han
de tener lugar las elecciones
de oficiales de la propia Lo
gia.
Tucson, Ariz., Junio 24 de
1919.
Feliciano Portillo,
Presidente.
J. J. V. Anaya, Secretario,
E. V. Anaya, Tesorero.
Subscríbase a “El Tucso
nense” —35c al mes.
“EL TtTCSONENSE”, MARTES, JTJNIO 24 DE 1919
LOS YAQUIS QUEDARAN SOLOS.
TRANSFORMACION HUMANA.
NUEVO VISIONARIO.
Correspondencia especial
para “El Tucsonense”
Nogales, Arizona, Junio-23.
—En un tren militar que arri
bó hace dos días a la vecina
Villa, llegó’ una fuerza de 300
carrancistas que continuaron
su marcha con destino a Ca
nanea, Naco y Agua Prieta,
sin otro objeto—dicen los in
formes oficiales, que el de dar
garantías a los intereses y a
las vidas de los extranjeros.
“Estábamos peleando cou
los indios, declaró el Teniente
Coronel Gilberto Limón, Jefe
de la referida fuerza, cuando
el Cuartel General nos ordenó
que abandonáramos el campo
de la lucha y nos viniéramos a
la frontera, por disoosiciór
del Gral. Calles. Tras de no
sotros vendrá otra columna ba
jo el mando del Coronel Anato
lio Ortega, y segiín tengo en-<
tendido, vendrá después el
Gral. Juan Torres con el resto
de las fuerzas destinadas a la
pacificación del Yaqui; y to
do este movimiento nos ha pa
recido extraño, agregó Limón,
por estarse efectuando en los
precisos momentos en que los
indios rebeldes están desple
gando mayores actividades.
Parece que uno de los pun
tos que el Gral. Calles vino a
tratar con el futuro “Señor
Presidente”, Obregón, duran
te su reciAite visita a la pobla
ción fronteriza, fué el degaran
tizar a todo trance la propie
dad extranjera, y a esto obede
ce la reconcentración de fuer
zas en los lugares inmediatos
a la línea divisoria.
Pero como los yaquis no han
entrado en esta combinación,
han continuado sus depreda
ciones, destruyendo por igual
los intereses y las vidas de na
cionales y extranjeros.
Así lo demuestran los últi
mos asaltos de los rebeldes a
diferentes poblados del centro
y sur del Estado.
Una sesión interesantísima
celebró ayer en los salones del
Templo Masónico de esta ciu
dad la Liga “Ignacio Zarago
za,” Núm. 122 de la “Unión
Fraternal de Ayuda”, con mo
tivo de la toma de protesta a
más de 15 socios activos y dos
honorarios; estos últimos fue
ron los señores Homobono E.
Márquez y Brígido Caro.
Después de la ceremonia de
ritual, el socio Caro solicitó el
uso de la palabra, que le fué
concedido, pronunciando una
pequeña alocución, que por se
parado remito, enalteciendo
los fines que persiguen las co
lectividades mutualistas y ex
presando su reconocimiento
por la distinción de que lo ha
bía hecho objeto la Núm. 122
de la “Unión Fraternal de
Ayuda”, al otorgarle el nom
bramiento de socio honorario.
Igual manifestación hizo el
socio Homobono E. Márquez,
dando lectura a una breve alo
cución que al efecto llevaba
preparada.
El socio Presidente, Jesús
Siqueiros, h., suspendió la se
sión por el tiempo necesario
para escuchar una conferencia
que sustentaría en seguida el
señor Gonzalo Lecuona, quien
esperaba en la antesala, acom
pañado de los señores Rodolfo
Tapia, José E. Montijo, Presi
dente y Vice-Presidente, res
pectivamente de la Logia Nú
mero 6 de la “Alianza Hispa
no-Americana”, y del señor
Moisés Canale.
l Se nombró en comisión a los
socios Pablo J. Villanueva y
Brígido Caro para que intro
dujeran al Salón a los visitan
tes, quienes ocuparon puestos
de honor en el estrado de la
Presidencia.
Hecha la presentación dé es
tilo por el socio Pablo J. Vi
llanueva, el señor Lecuona dió
principio a su conferencia so
bre una nueva doctrina que él
llama “solidarista,” según la
cual, deberá operarse una com
pleta transformación humana
antes de terminar el próximo
año $e 1920.
Los estrechos límites de una
correspondencia informativa
no me permiten seguir al con
ferencista minuciosamente en
la disertación que hizo, expli
cando sus teorías de transfor
mación mundial. En otra o
< portunidad me ocuparé am
pliamente de la propaganda
que el señor Lecuona ha veni
do achiendo a travás de la cos
ta occidental dé Méx.; propa
ganda que no vacilo en califi
car de ‘bolshevikista’ a juzgar
por las ideas que después de su
conferencia, externó entre un
grupo de amigos, ante quienes
pretendió sostener que “el
ahorro” es una inmoralidad
que sólo se emplea para “de
fraudar la vibración muscular
del obrero”, que la economía
es un crimen y la propiedad ee
un robo; que el analfabetismo
del pueblo mexicano es una
gran fortuna, puesto que su in
teligencia está “virgen” para
inculcarle fácilmente las ideas
que van a “transformar a la
humanidad”, y que Dios no es
más que una “utopía” que de
be arrojarse cuanto antes del
pedestal que le ha levantado 1
el fanatismo católico.
Y así sucesivamente
El señor Lecuona ha ofreci
do una serie de conferencias, y
si esto llega a suceder, ya me
ocuparé más extensamente so
bre este particular.
El Corresponsal.
PROXIMO MATRIMONIO
El próximo domingo, a las
6:30 de la mañana, en la Cate
dral de San Agustín de esta
ciudad, unirán sus destinos,
con ios lazos del matrimonio,
el Sr. Alberto Pain y la seño
ril a Concepción Araiza, perso
nas perfectamente conocidas
en esta ciudad, siendo el pri
mero hijo del Sr. Juan Pain y
de la Sra. Jesús C. de Pain, en
tanto que la segunda es hija
del Sr. Guillermo Araiza y de
la Sra. Angelita de Araiza.
Después de la bendición nup
cial, la pareja Pain-Araiza, pá
sará, de sus amis
tades a la casa Núm. 498 de
la Calle Convento en donde re
cibirán las felicitaciones, para
partir, en viaje de bodas, el
propio domingo, para la veci
na población de Nogales.
Serán padrinos de los despo
sados, el Sr. Federico Carrillo
y la Srita. Delfina Camacho.
UN CONCEJAL
EN LA CARCEL
En C. Juárez fué reducido a
prisión, después de la respec
tiva destitución el concejal del
ayuntamiento, un señor de
apellido Lara, sobre quien se
hizo el grave cargo de haber
insitado al pueblo en contra de
la permanencia de las tropas
americanas en las calles de C.
Juárez, durante los sucesos ya
conocidos por todos. I
P. M. ELIAS
JOYERIA T RELOJERIA
En nuestros talleres ó e reparacones, siempre tenemos oa
completo surtido de partes para reparaciones de relojes,
especializando en este ramo, especialmente en relojes fi
nos de maquinarias delicadas y difíciles.
Lo mismo pasa en el departamento de alhajas, y todo lo
concerniente al ramo.
Elegante surtido de Relojes, Alhajas de Todas Olases, lo
cual lo Garantizamos como lo Representamos.
Una Visita lo Convencerá a Usted de lo Dicho.
PM Fl IAC *3 pille Cwmr—o. ■! Qmh
• i-l-iraO EnMfulda M Teatro Plma
_ '■ -TTTFf#
! I
“El
I
Tucsonense”
Tri-Semanal de |
Información, Variedades I
y Anuncios. j
Aparece los Martes, Jueves y
Sábados de Cada Semana, a
las Tres de la Tarde.
' <
Precio de Subscripción:
— *
Numero Suelto - 5c
Por un mes- - - 35c*
Por seis meses - sl.7s¿§
Por un año - $3.25?
TELEFONO 902
'
! . ! Recuerdan
del Charco
aquel en que
solíamos
Bañarnos?
Entonces no se necesitaban
Vestidos de Baño.
Pero ahora si se necesitan.
Y cuando le venga ese de
seo imprescindible de darse
una sabullida en la agua re
cuerde que tenemos exce
lentes Vestidos de Baño.
Es mucho mejor tener uno
su propio Vestido que an
dar rentándolo, porque apar
te de que suele tener gér
menes que puedan acarrear
enfermedades de la piel,
quedan raras veces a la me
dida.
Los Tenemos en Valores de
$2.00 hasta SIO.OO
MYERS & BLOOM CO.
“Comerciante de Paños, a
Precios Fijos”
Nos 63 al 69 Calle Congreso.
Teléfono No. 47.
Fué Mucho el Exito de la
Empresa Atlética Local
Según anuncios de la Em
presa Atlética Local, el Parti
do de Pugilato, que tuvo lugar
en el Jardín Bernal, ayer tar
de, fué un gran éxito, del pun
to de vista pecuniario porque
hubo casa llena y por otra ra
zón, por la de que el público
salió satisfecho y entusiasma
do, esperándose por lo tanto
que en un cercano futuro se
repitan exhibiciones de esta
índole.
El Partido a que nos referi
mos, fué de diez ruedos, y lo
ganó Desmanas contra Mc-
Mannes.
ENSANCHANDO
UN NEGOCIO
La Agencia de Inhumacio
nes de la que es propietario el
Sr. Arturo Carrillo, acaba de
adquirir una nueva máquina,
perfectamente acondicionada y
absolutamente nueva,, destina
da a la traslación de cadáveres
de la casa mortuoria a la sala
de embalsamiento de la Agen
cia.
El nuevo carro es elegante,
cómodo y suficiente, lo que \
revela a las claras, que el Sr.
Carrillo se afana por ofrecer
cada día algo mejor en su ra
mo.
Por nuestra parte, nos ale
gramos que tal estreno se ha
ya llevado ya a cabo, pues no
somos de opinión que tal honor
nos correspondiera a nosotros.
El conocida médico dé la lo
calidad, Dr. W. Kingsley, par
tirá, en breves días, para Ca
nadá, después de haber toca
do Boston y otras poblaciones
de importancia de la Unión,
para pasar después, probable
mente, a Inglaterra.
El viaje del eminente oculis
ta se debe, como otros viajes
hechos por él con anterioridad,
tanto a robustecer sus conoci
mientos como para gozar de
las ventajas de una vacación.
El Dr. estará de regreso para
el mes de agosto de este mismo
año.
Vendo —Una máquina grande
para hacer Leche Nevada, un
Mostrador, una máquina de
coser de Singer. Calle Simp
son, No. 51. 3t.
MISTAS Y
CARRADAS
(Viene de la página primera)
de Juárez a Casas Grandes a
protejer (4) a los mormones de
un probable ataque de los vi
llistas, ataque que no se lleva
rá a efecto, según lo ofrecido
y cumplido por los Villistas,
quienes aseguran seguirán res
petando las vidas y los intere
ses de los extranjeros, no obs
tante el fracaso sufrido en C.
Juárez durante el final de la
primera decena del corriente
mes.
El envió del referido tren
obedeció a que se han recibido
noticias sobre que las fuerzas
villistas han principiado a lle
gar a Casas Grandes.
Se cree, igualmente, que el
tren de auxilio no llegará a su
destino, precisamente por que
en Casas Grandes están los vi
llistas.
LO QUE DICE
ALVARO OBREGON A
LOS DESTERRADOS
“Mi opinión sobre los ele
mentos del antiguo régimen,
huertistas, porfiristas y demás
reaccionarios, no ha variado
desde que la expresé desdé mis
cuarteles generales de México
a la Junta Pacificadora que se
reunió en San Antonio, Texas,
hace 3 años: sigo creyendo que
el camino que deben seguir los
expatriados que han huido de
la justicia revolucionaria, es
tomar un rifle para reconquis
tar sus derechos.
“Con este criterio hice mi
Manifiesto aceptando la candi
datura que me han ofrecido
mis partidarios, y, repito, no
he cambiado de opinión.”
Tales declaraciones las hizo
a sus amigos los radicales de
esta ciudad el general carran
cista Alvaro Obregón, cuando
le interrogaron sobre sus pro
pósitos futuros acerca de los
mexicanos refugiados én Esta
dos Unidos.
CIFRAS ALARMANTES.
El Boletin del Concilio de
Guerra, abogando con justicia
por las medidas practicas rela
tivas a capacitar a los inváli
dos de la ultima gran guerra,
menciona, en las cifras de los
invalidos de tres de los paises
principales, como sigue:
Francia, 2,675,000.
Gran Bretaña, 2,037,325.
Estados Unidos 192,000.
A estos habra que agregar,
naturalmente, os que aun resul
ten invalidos en las acciones de
guerra pendientes en parte de
algunos radios Europeos.
La cifra relativa a Italia,
que es en realidad tremenda
mente pesada, y la relativa a
Rusia y Alemania, que apare
en increíbles pbr su magnitud
aun no quedan determinadas
exacta o aproximadamente.
Hoy llegó a esta ciudad pro
cedente de Santa Fe, N. M. el
Rev. Padre Eduardo Grtrard,
quien por mucho tiempo fué vi
caria de esta parroquia.
El padre Eduardo es muy
conocido y estimado en esta
población, donde cuenta con
gran numero de amistades.
SURTIDO DE PAPEL
• FINO T CORRIENTE.
Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cla
ses, contando con maquinaria
y operarios hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense” está en
condiciones de hacer toda clase
de trabajos del ramo como pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
telones, ect., a precios comodos,
con prontitud y impieza.
“El Tucsonense”—Tel. 902.
Subscríbase a “El Tucso
nense” —35c al mes.
“EL TUCSONENSE”, MARTES, JUNIO 24 DE 1919
Albert Steinfeld &, Co.
La Octava Gran Venta Anual de Gerentes de
Departamento de la Tienda Steinfeld.
Comenzó con una tromba gloriosa y brillante de baratas,
el Lunes a las 9de la mañana. Ha visto Usted los ador
nos de la Tienda? Ha invertido Usted en las acciones
pagadoras de liberales dividendos de nuestras Baratas?
Recuerde cuando compre estas acciones que np está es
peculando o aventurando, sino que su inversión es lo más
seguro que hay. Usted no puede perder, y sí, por cada
peso que invierta en nuestra empresa, Usted obtiene una
gran proporción de utilidades. Toda la mercancía aquí
ofrecida es mercancía de primera—precisamente de la
que Usted necesita.
Algunas de las Extra-Especiales
Hoy y Mañana
UÍH«'iu«hPi Perforador Darby del
JWrWHVÉarj p n „ rk «ítti»
¿Crjj’ Fa loop» 9ARRH I .rozo n
i3»pL ' sí. Un nuevo remaniente
: A S&jj*- apareció el lúnes en la
jk maaana - Trajo a mis
¿jy %■ depósitos de baratas la
~if 8^‘on^es novedades:
líMVp» ~ Charmeuse Seda de
-
I De todos los colores, y
m/Á | Lpiv? blancos y negros—mu-
donde seleccio
nar. Tienen 40 pulga-
TOALLAS
Toallas Huck de a 39c, de 17 por 35 pulgadas, a. 31c
Toallas Huck, de a 29c, de 18 por 36 pulgadas, a 22c
Toallas Huck, de a 50c, de 22 por 40 pulgadas, a* 42c
Toallas Turcas, grandes, de a 69c, a 50c
Toallas Turcas, tamaño extra-ordinario, de a SI.OO, a..79c
POPELINAS DE SEDA LISLE A 79c
En cualesquiera sombra o matiz que se desee. De
las de precio regular de $1.50. *
TELAS PARA ENAGUAS DE A 98, A 49c
Bonitos rayados y efectos acordonados gruesos.
DAMASCO PARA MESA DE A 85c, A 69c
De 68 pulgadas de ancho muy grueso, perfectamente
lavables.
PERFORADOR SCIBIRD DEL POZO “I”
THIS OID bird] | Este viejo motor solo
Sore Run tha7 ! JUL enseaa los buenos ma-
KwaVSiJ «ROjiN nantiales a los hombres.
|sands in a r Dor ejemplo vean las
mstle I . ¿jt siguientes proposicio
i! VESTIDOS PARA
HOMBRES, HASTA
flil de A $27.50, A $12.95
sfe/LAfl mW Este es un gran nego
-4J 1a *° S com P ra<^ores -
Vestidos manufactura
mo fantasía y oscuros,
—>--«sr=r Tamaños 34 al 40.
Los reparamos o componemos por cuenta nuestra.
TODOS LOS DEMAS TRAJES DE CABALLEROS EN
LA TIENDA SE REALIZARAN A UN
CUARTO MENOS DE SU PRECIO.
Esto implica que Usted selecciona lo qué guste de nues
tros extensos surtidos de sargas, etc., garantizadas por
los manufactureros y por nosotros mismos. Compostu
ras para hacerlos quedar bien, por nuestra cuenta.
BLUSAS PERCALA PARA NIÑOS
De a SI.OO precio ordinario, con cuello adherido, bo
nitos rayados, hechos con esmero. 40.
Tamaños del 8 al 14, a
VESTIDOS UNION DE MUCHACHOS
Los de a 75e ordinariamente. Estilo Atlético, nansú
blanco, tejido cerrado. 55c
Si
VESTIDOS LAVABLES PARA NIÑOS
Vestidos de una y dos piezas, y rompers, colores fi
jos, estilos novísimos, precios regulares QOa
$1.35 a $1.50, a
Los Vestidos Lavables de a $1.75 ordinariamente
ahora a $1.23
Vestidos Lavables, de a $2.50 y $2.75, a $1.73
PERFORADORA
DOLAN DE LOS POZOS
H“E” Y“G”
Gracias amigos, Ustedes
hicieron que la produc
ción de mis pozos en
compacta muchedumbre
os atrajera a mi despacho
el Lúnes en la mañana.
Sigan haciéndolo; com
pren todo lo que les sea
posible; Ustedes no pue
den perder dinero al in
vertir en mis proposicio
nes. Aquí está otro ma-
nantial descubierto para
hoy y mañana:
100 Enaguas Lavables
Gabardina, Baronette algodón y Lino — De Valores hasta
de $12.50
Extra Especial $5.95
Cada modelo es una belleza —cada tela es digna—Ena
guas perfectas y atractivas.
A UN CUARTO MENOS DE SU VALOR
Hermosos vestidos de verano, estilos nuevos, de Voi
les blancos y de fantasía, y de géorgette, Crespón y
seda. Algunos con adornos de hermosas cintas y tam
bién de georgette de fantasía.
PERFORADORA ARCHER DEL POZO “30”
_ Asombrosa demanda para
mi ropa interior de lienzo
VUBaa&ii* \ y para mis corsos y acce
, . NI , serios de estos, todo el día
cmité playc del Lúnes. Todavía qr e
oriuin’ for\ S danme sin embargo, sufi-
MY 6ARGAJNS\ J» ,° \ ,
■ —cientes, para el resto de
P resen t e semana: El si-
Ul ' tín^e Manantial de Ba-
VESTIDOS PARA Nl
ñas, de valor de
!, is $2.50 HASTA $7.50 DE
CARRANCLAN
Bonitos estilos en azul liso, rosa liso, y café liso, y en
rayados distintos. Con bolsas, para tamaños de 8a 14
año
A LA MITAD DEL PRECIO
DELANTALES DE CASA HASTA DE $2.00
Hechos de Cambray, yde percala, colores C1 40
lisos o rayados, a. 1 ■■■ w
CORSES DESDE $1.50 HASTA $15.00
Marcas Modart, Madame Lyra, y American Lady—
Todos tamaños y estilos
CON VEINTE POR CIENTO DESCUENTO
ROPA INTERIOR DE NIÑOS -
De valor hasta de $1.50, calzoncillos, Pricesas y
Combinaciones con adornos de encajes y OQa
bordados, a wwU
ROMPERS PATSY DE A $2.00
Los Rompers más atractivos, en colores firmes, con
trastando los colores con los adornos, $1.39
Tamaños de 2 a 5 anos, a....
PERFORADOR HAMILTON DEL POZO “K”
Centenares
de seres a
afortunados
hicieron el
gran negó
ti’j en ‘ie
manantiales
Vengan a vernos temprano.
El pozo No. 1, el Martes traerá:
Calzado Mujer Cabritilla de a $9.50, cases, a $7.65
Bonitos estilos, con hebilla, fieltro delgado de sue
las y tacones estilo Louis.
El Pozo No. 2 traerá:
Calzado Mujer Negro, de a $7.50, Cabritilla, bajo, a $5.95
Un estilo arrobador, suelas levantadas y tacones es
tilo Louis. a $5.45.
Pozo No. 3 traerá:
Pumps para Mujer, blancos, trapo Egipcio, a $7.65
Este estilo de Choclo es estilo Opera, con
la interior y tacones estilo Louis forrados. Hombres
$7.35
Es el precio del calzado de
mejor calidad y elegante—
—Corte Inglés.
Por $12.00 los de Cabritilla
Becerillo Negro—Con los
cortes de Gunpowder y Cal
zado Negro por $12.00.
Con lo de arriba plomo.
Tenemos baratas para hom
bres que ninguna otra tien
da las tiene iguales.
♦
Drachman’s
118 E. CONQREBS.
“The Model Repair Shop”
CARPINTERIA, EBANISTERIA, T
TALLES DE TODA CLASE DE
REPARACIONES.
DIVILBLISS Y SULLTVAN
Propietarios.
Avenida Stone Sur No. 71—TEL 962.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata. „ 11.00
°obre 11.00
Plomo f] oo
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO ISO X-B
NO. $4. CALLE MAIN, AL SUR
Mueblería De Ei Paso
Cerca de la Tienda “Frente Azul”
CaUe Congreso al Oeste Número 118.
JACOB BOLTZEB, Gerente.
Compramos y vendemos toda clase de
Mueblas Nuevos y de Segunda.—Estu
fas, Cómodas, Tocadores, Alfombras,
etc., etc.—Precios Módicos.—Damos
Crédito. ’ f
Antes de vender sus muebles en otra
parte ocurra con nosotros—Pagamos los
mejores precios.
TELEFONO 708.
GRANDES
OPORTUNIDADES
Lotes Urbanos de SIOO.OO arriba.
Casas, Residencias, de $500.00 arriba
Ranchitas, cercanos de $500.00 arriba.
Terrenos Sembradora $40.00 ¿ere.
Casas de Renta, Todos Precios.
Seguros, Toda Clase Pólizas.
Pagos Parciales Módicos.
BENEDICT REALTY CO.
Veáse a Mr. N. A. GONZALEZ.
136 Congreso Este. * TEL. 732
Haciendo Patria en Suelo
Extraño
/ -
No hace mucho que escribimos un artículo recomen
dando, muy especialmente a nuestros paisanos, que hi
ciésemos patria, y hoy les presentamos, con demasiado
gusto, un caso en el que podemos manifestar nuestros de
seos de realizar tan sublime ideal.
Los Srs. Federico Cervantes y Socios y el Sr. Gral.
Juan G. Cabral y compañeros, se encuentran como se sa
be, en una prisión federal, y ahora es tiempo de hacer to
do lo posible por rescatarlos, legalmente, de ese lugar a
donde los llevó la Ley dé este país.
Para ello secundemos la noble iniciativa de nuestro
colega “La Patria”, quien se propone llevar a cabo una
campano en favor de los presos, hasta conseguir del Sr.
Presidente Wilson el perdón para los sentenciados.
“El Tucsonense” de todas veras secunda la inicia
tiva lanzada, y para el efecto reproduce el cupón de ad
hesión, el que puede ser firmado y enviado a estas ofi
cinas, para entregarlo, junto con otros muchos, a los abo
gados que se han encargado ya de estos trabajos entera
mente sujetos a las leyes y códigos de la Unión.
CUPON
Me adhiero a la iniciativa de indulto de “La Patria 4 *
en favor de los Srs. Cervantes, Cabral y demás compa
ñeros.
Nombre ......
Direoción
* Residencia
Personas de Viaje .
y de Regreso
i- >J
Procédente de la ciudad de
México llegó antier a este lu
gar el Sr. Prof. Jesús Xicoten
calt, acompañado de su seño
ra esposa y de dos hiatos de
ambos.
El Sr. Prof. Xicotcncalt, que
se huspeda en la Casa Colora
da j ormanecerá en esta una
.oi ta temporada d ¡hiendo Ine
co partir pora alguna otra po-
Mnrón del Estad) con el fin
de íadicarsa.
El sábado por !a tarde llegó
r cita ciudad el Sr. Cenobio
jvi. tía Domínguez Presidente
Supremo de la Li ;x Protecto
ra latina.
Por boca del pro »-.> Sr. Pre
sídeme hemos sabui) las tra
bajos de propaganda que él
ha hecho, tanto en el norte del
estado, como en Texas y Nue
vo México en donde ha pre
parado el terreno para una
pronta instalación de Sucursa
les.
Advierte el Sr. Rivera Do
mínguez que le ha cansado
gusto el estado floreciente en
que ha encontrado a las Su
cursales, principalmente ala
Núm. 17 de Sonora, Arizona,
en donde todos y cada uno de
los miembros, se afanan por
trabajar con empeño por el
progreso de la Institución; que
en esta Sucursal merecen muy
especial mención los consocios
Díaz González y Martínez Pre
sidente y Secretario de la Núm
17 también hace notar el Sr.
Presidente Supremo que 103
adelantos alcanzados por la
Núm. 8 de Tucson son muy no
tables, y que le satisface que
la Presidencia de tal Sucur
sal, así como la Secretaría y
la Tesorería, estén servidas
con todo celo y cuidado, por
TUCSON r
VULCANIZING WORKS
127 Este Calle Broadway.
Garantizamos todo nuestro
trabajo de Vulcanización.
Compramos toda clase de
Llantas usadas pagando los
mejores precios.
Unico Taller Netamente Ma
xicano.
PRECIOS MODICOS.
Teléfono No. lili
Lionel Encinas y Cia.
“EL TUCSONENSE”, MARTES, JUNiU 24 DE íyiy
los Srs. Amado Cota Robles,
Amado C. Bemal y Alberto M.
Moreno, respectivamente.
De Tucson seguirá su viaje
para Douglas y Nogales, para
estar en la Capital del Estado,
en tiempo oportuno, para asis
tir a la Junta trimestral de la
Suprema, la cual debe tener
verificativo el día 26 del en
trante mes de Julio.
El Lúnes por la mañana, vía
Nogales, sali de esta ciudad,
en la que pasó una regular
temporada de paseo, la Seño
rita María Cota, hermana de
nuestro Jefe de Redacción.
Feliz viaje.
“PORFIRIO DIAZ”
A las 2 de la tarde y bajo la Pre
sidencia del Sr. T. B. Urías, la Logia
Suprema de la Sociedad Mutualista
‘ 1 Porfirio Díaz ’ celebró una intere
sante sesión el domingo último.
Atendidos los enfermos, oídas las Co
misiones y despachados los asuntos que
se presentaron, los miembros pasaron a
tener un buen rato d« sociabilidad, du
rante el cual fueron obsequiadas con
sodas, galletas y puros.
En la misma junta se informó de la
muerte de la Sra. Santiaga B. de Urías,
esposa del consocio Juan Urías, y se
dieron los pasos conducentes para la
velación y sepelio.
MEXICANA-AMERICANA
Bajo la Presidencia del Sr. P. M.
Elias, la Logia Principal, de la Socie
dad Mexicana Americana celebró el
domingo último su sesión regular, eu
cuya junta se ventilaron varios asun
tos de importancia y entre otros el de
nombrar Organizador Especial para
Ajo, Arizona, al consocio Guadalupe
Castaño, quien aceptó sn encargo y
pronto saldrá en viaje de propaganda.
JUNTA PRELIMINAR
El domingo último, por la tarde, en
nuestras Oficinas, se reunión la Co
misión especial nombrada por el Cam
po Núm. 44 “San Agustín”, de Los
Leñadores delVMundo, con el fin de
bosquejar el Programa al cual debe
sujetarse la ceremonia fúnebre qne en
honor de los soberanos muertos ha de
tener lugar la noche del jueves 10 dol
próximo mes de juli^
Entre los acuerdos tenidos y el que
conviene sea conocido por los miem
bros de dicho Campo está el «iguiente:
Los soberanos Francisco Ocnoa y C.
Camela, quedan nombradas 'en Comi
sión para levanten una subscrip
ción voluntaria; la subscripción tam
bién se puede hacer en las Oficinas
del Clerk, 114 8. Stone, y esto es muy
oportuno, pues se puede aprovechar el
momento en que los soberanos van a
hacer sus pagos de cuotas, para hacer
también el entero de su contribución.
Por el programa bosquejado, el que
pronto daremos a publicidad, se pre
sume que dicha ceremonia fúnebre ba
de resultar muy lucida.
• o
SESION EXTRAORDINARIA
El domingo último, por la mañana,
la Sucursal Núm. 4$ de la Liga Protec
tora Latina, celebró, en los altos del
Club Zaragoza, una interesantísima
junta extraordinaria solicitada por el
Sr. Presidente Supremo, habiéndose, en
dicha junta, tratado asuntos de mucha
importancia, y teniendo todos, para el
Sr. Rivera Domínguez, manifestacio
nes de aprecio.
A LOS REUMATICOS
José Díaz López, masagista
práctico, ofrece dar baños y
masajes a domicilio, garanti
zando el éxito de tales trata
mientos—Los masajes dados en
la residencia del Sr. Díaz Ló
pez se cobran a medio precio.
Larga práctica y abundantes
testimonios.
Calle 18 W. Núm. 225—Tel.
902.
A LAS FAMILIAS”
MEXICANAS
Tengo el gusto de hacer sa
ber a las estimables y numero
sas familias mexicanas de ia
localidad, y a todos en general,
que definitivamente he esta
blecido en la Calle Meyen Sur,
de este lugar, casa número 222,
Una Menudería y Lonchería,
perfectamente atendida, la
que desde luego está ya muy
bien acreditada y patrocinada
por personas que tienen cono
cimiento de la existencia de
ella.
Ad. José Delgado, Prop. f
LOS AMERICANOS
PASARON A MEXICO
El Senado Americano ha pe
dido al Departamento de Es
tado nn Informe sobre las re
laciones de México y Estados
Unidos. Este Informe es de
hecho lo que pide el Diputado
Gould, en amplio y verídico
acerca de las relaciones y si
tuación mexicana desde 1910,
hasta la fecha.
El Diputado Gould dijo lo
siguiente:
“Durante los últimos seis
años la mano del Departamen
to de Estado, ha venido y con
tinúa dominantemente intervi
niendo en los asuntos de Mé
xico, así es que, por todo lo
bueno o por lo malo que ha
ya sucedido a México o a los
interéses americanos y de otros
extranjeros invertidos en ese
país, se hará responsable al
Departamento de Estado al
gún día” “Es llegado ya el
tiempo de saldar cuantas”.
Mi resolución pide se lleve a
cabo un balancé general para
pesar por un lado: los ameri
canos y otros extranjeros y los
mexicanos asesinados, roba
dos, empobrecidos y oprimidos
durante ese tiempo; y por el
otro lado, los dudosos benefi
cios por los bandidos militari
zados que él Gobierno Amerú
cano ha colocado en el poder
sobre el pueblo mexicano, y a
los cuales este mismo (gobier
no, con su acción realizada en
Juárez intimamente intenta
sostener en el poder”
Contestando una interpela
ción del diputado republicano,
Mr. Gould, el diputado Huds
peth declaró:
“La acción del Departamen
to de Guerra al enviar tropas
americanas a territorio mexi
cano, fué hecho en virtud de un
convenio de palabra (“gentje
men’s agreement”) y con el
sólo propósito de proteger las
vidas americanas contra las
balas mexicanas.”
Al hacer esta declaración, el
diputado Hudspeth fué inte
rrumpido por el diputado
Kahn, miembro de la comisión
militar de la Cámara, quien di
jo:
—Si el envió de las tropas
se hizo de acuerdo con un con
venio con el gobierno de Mé
xico, ¿por qué entonces, pro
testó Aguilar?
—Yo creo—dijo el diputado
fronterizo —qué la protesta la
hizo sin autorización de Ca
rranza. Cuando recibió ins
trucciones, nada dijo ya.” .
Después de rediculizar a los
revolucionarios mexicanos,
presentándolos como tipos de
sarrapados y hambrientos, el
diputado Hudspeth declaró
qué apoyaba en lo absoluto la
acción del Secretario de la
Guerra de ordenar el envió de
tropas a México; y que lo úni
co que lamentaba era que esas
tropas hubiesen sido retiradas
antes de que todos los ameri
canos hubiesen salido del país,
porque se les ha dejado a mer
ced de las dos facciones.
ANIMADA REUNION
El sábalo por la noche la Señorita
Delia Moreno organizó, en honor de la
Sra. Luisa de Tully, esposa del Sr.
Fernando Tully, una animada reunión
en la residencia del referido Sr. Tul
ly, Avenida Cuarta al Norte y cuya
fiesta, no obstante su carácter impro
visado, resultó muy lucida, habiendo
concurrido, eijtre otras, a más de los
dueños de la casa que hicieron los ho
nores, las siguientes: Señoritas: Delia
Moreno, María, Felicitas . y Angelina
Calderón, Julia Torres, Alicia Laos,
Luisa Félix, J. Morales.
Jóvenes: Francisco y Jesús Morales,
Ramón Zubiate, Silas Gould, Alfonso
Carrillo, Alberto Félix, Jr., L. y To
más Benton y Cárlos Flores.
La reunión, que como decimos fué
muy lucida, terminó a las 2 de la ma
ñana.
*♦♦♦♦♦**♦♦*♦*
Si Ud. es miembro de algu
na sociedad local, busque éste
periódico.
Venta de Clausura al
Costo de C. Goldstein
Caimsas hombre, seda, para paseo, con cuello CO *7g
adherido, de precio regular de $5.00, a* 9
Camisas hombre, seda, par a paseo, de precio 75
regniai de $5.00, ahora a 4 5#
Camisas hombre, de Pura Seda fina, par a paseo, hermo
sos colores y estilos, de a $7.50 precio ordinario. C A (JO
Tamaños 16 y % nomás, a "
O TRES POR $ll.OO
C, GOLDSTEIN
70 CALLE CONGRESO ESTE. TEL. 36.
Los Propósitos,
Como los Huevos,
a menos que sean puestos en acción aquellos y estos
puestos para sacar pollos, se perderán.
La anterior ocurrencia es ofrecida respetuosamente a
la consideración de los señores y damas que han te
nido con frecuencia el propósito de principiar una
Cuenta de Ahorros.
Nuestras facilidades y ayuda están a la disposición
de todos los que deseen economizar dinero y que el di
nero así ahorrado les produzca también dinero.
MERCHANT’S BANK <&
TRUST COMPANY
PAGAMOS CUATRO POR CIENTO EN DEPOSITOS
A TIEMPO Y EN AHORRO.
HEMOS CAMBIADO NUESTRO
ESTABLECIMIENTO
A LA AVENIDA SEXTA AL NORTE NOS. 56 Y 58
FRENTE A LA TIENDA DE LA MOTOR SUPPLY
COMPANY.
Ingham’s y Russell
TALLER DEL COLORADO
BOTICA DE MARTIN ¡
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Compañía
Maderera
O’Malley
—Teléfono 954
4a. AVENIDA NORTE, FRENTE AL
SUBWAY.
Vendemos al por Mayor y Menor:
Materiales de Construcción, Ferretería
para Fincas, Puertas, Ventanas, Made
ras, CaL Cemento, Lámina, Emplasto,
Materiales para Techumbres marca Ge
nasco y demás necesarios.
¡¡Solicitamos la Clientela de
Usted!!
Garage de
DICK CLARKE
(Frente al Hotel Santa Rita)
Traiga usted su automóvil o truck y
se lo repararemos perfectamente.
Garantizamos toda Nuestra Obra
a satifacción del cliente. Vendemos
también aceites, grazas y toda clase
de accesorios del ramo.
Tratamiento Afable
Hablamos Español.
TE ESPECIAL PARA
HIELO-A 60 CENTAVOS
LIBRA
Una clase especialísima que debe
usarse, por su buen gusto, durante
toda la temporada de calor. El té
de hielo, hecho de esta calidad es
el que más fama tiene en los ho
gares.
Vendemos toda clase de Especies
café tostado y molido, y lozas
finas y corrientes. *
Pagoda Tea & Coffee Co.
43 Calle Congreso Este. TeL 96.
Carnicería Popular
CALLE CONVENTO SUR..
R. PEYRON, Prop.
Vendo Carnes al por Mayor y Menor.
Mejores Precios «a Plaza.
| SERVICIOS RAPIDOS DE MENBA
OEROS. ALMACENAJE Y ACA
RREOS.
McGEE
110 Avenida Stone al Sur.
136 TELEFONOS NOS.' IQ6
LAVANDERIA A VAPOR
City Laundry Co.
! La de mejor Servicio en el Ramo
A las órdenes del público
TELEFONO 369.
Avenidas Miltenberg y Grosetta.
SAN XAVIER STORE
Abarrotes, Frutas y Refrescos.
Sodas y Cerveza Bevo Helada.
Calle del Convento No. 431.
Leche Fresca,
v J. B. CANTUA Prop.
GIN TUN
Provisiones y Carnes fres
cas, Pescado, Ostiones y Le
gumbres,, Frutas, etc.
ENTREGA RAPIDA A
DOMICILIO
ESQUINA MEYER Y CUBHINO.
TELEFONO 98—W
Una consigna Refrigeradores y Ca
jas para Hielo, demoró mucho en ca
mino, y acaba de llegarnos. Estancos
obligados a Venderlas al Costo.
Cuando desee vender sus muebles,
etc., y obtener los mejores precios, lla
me Teléfono No. 1332-W.
ARIZONA NEW & SECOND HAND
FURNITURE STORE
Quiere Ud.
Pintar Sus
AUTOMOBÍLES
debidamente sin qus tenga que pagar
por ello exeesivos precios f, ocurra soa
J. L. GARCIA
contiguo al Garage Piaa.
Calle Scott, al Norte Nos. SI y SO. POR LOS TEATROS
OPERA HOÜSE ¡
Fundón Continua—De las 2 basta las 11 P. M.
Prados—Niños, 9c Taz le. Adultos, 13 taz 2c—22c, taz3c
MARTES—
“OUT OF THE FOG”
(7 Rollos)
Y una comedia “THE STAR BORDER”
EL MIERCOLES Y JUEVES—
MADGE KENNEDY en
“THE PERFECT LADY”
TEATRO PIMA
Fundón Continua—l:3o basta las 10:30 P. M.
Prados—Niños 9c, taz 1. —Adultos, 13c, taz 2c
MARTES—
“HOBBSIN A HURRY”
JUEVES—
“GIRL WITH NO REGRETS” en Signa Herrick
TEATRO LIRICO
Fundón Continua—l:3o basta las 10:30 P. M.
Prados—9c taz le.
MARTES—
NEAL HART en
“BILL BRENNAN’S CLAIM”
MIERCOLES
SESSUE HAYAKAWA en
“THE TEMPLE OF DUSK’
JUEVES—
“FLAMES 0F CHANCE”
=F. Ronstadt Co.=
PARA HACER un éxtio del trabajo de “hacer «acate”
Usted necesita la ayuda que comprenda tiempo y trabajo
ahorrados y resultados seguros.
Usted necesita las verdaderas
HERRAMIENTAS PARA HACER ZACATE
y esas, según los más prósperos rancheros dicen, soa
LAS TRILLADORAS, RASTRILLOS, EMBALADO
RES, ETC. marca JOHN DEERE y las Magníficas
EMPACADORAS DE ZACATE “ KANSAS CITY”
Todos los implementos prácticos para con éxito empacar
Zacate están de venta a precios razonables én la Tienda de
T£ F. RONSTADT COMPANY
TUCSON AEIZONA
ATENCION
Ponemos siempre a sus apreciables órdenes el Departa
mento de Recetas, las cuales garantizamos que son
preparadas exactamente como lo indica
su Médico.
LLAME USTED AL TELEFONO NO. 260
y mandaremos por sus Recetas y las llenaremos entregán
las a Domicilio inmediatamente.
NUESTROS PRECIOS SON HECHOS A CONCIENCIA.
No olvide Usted que tenemos un completo Surtido de
Drogas y todo lo que se necesite en el ramo de Botica.
I Botica de la Sexta Avenida
TITO FLORES, Gerente.
“Las entregas más rápidas de la localidad”
Roof Garden Grocery
V. FELIX, Propietario.
Surtido completo de Abarrotes ya sean de primera nece
sidad o de aquellos que se escasean en las demás partes.
Tenemos variedad y buena clase en lo que expendemos,
incluyendo artículos de uso o consumo especial para le
clientela mexicana.
Diariamente Recibimos Toda Clase de Verduras y Frutas,
Nuestras Fresas Son Una Especialidad.
Calle Congreso Este No. 276 TELFONO NO*. 943
i——-» ---rz:■ ■■■
NO ES NECESARIO QUE SE PRIVE DE TENER v
BUENOS MUEBLES EN SU CASA
Hemos establecido últimamente un nuevo sistema por
medio del cual vendemos nuestros muebles a pagos par
ciales —Usted puede amueblar su casa totalmente si así
lo cree necesario o puede pedimos pieza por pieza en el
plan o cuerdo de pagos parciales que le explicaremos.
MUEBLERIA DE W. GOLDRING & SON.
Galle Congreso Este No. 201. TEL. 6L
“EL TUCSONENSE”, MARTES, JUNIO 24 DE 1919
iDE INTERES A LOS CATOLICOS S
&nUtmi? ülrihun
CONSAGRADO AL
% Sarraítatmo (Eurazon iip 3ípaua
EN LA
SqUaia Parroquial bt la danta (ttruz
El próximo jueves 26 de junio comenzará el Triduo
con los siguientes cultos. A las 7a. m. misa cantada a '
intención de las personas que se han dignado tomar el
día. A las Bp. m. rosario cantado, plática y Bendición
con el Santísimo Sacramento.
El domingo 29 se celebrará la fiesta principal. A
las 7 misa de Comunión General con cánticos y plática
preparatoria. A las 9:30 misa solemne con sermón.
Por la tarde a las 8 rosario cantado, plática, Bendición
y procesión con la imagen del Sagrado Corazón.
Las personas que han tomado a su cargo los días del
Triduo y el de la Fiesta principal son las siguientes:
El jueves 26; Señoras Angel#, de Valénzuela, Juana
de Rendón, Carmen de Rendón y María de Merino.
El Viernes 27; Sras. Nachita de Celaya, Mariana de
Encinas y Carlota de Hanson y Señorita Josefita Fran
co.
El Sábado 28; Señoras Agustina de Valenzuela y
Josefita de Quijada.
El Domingo 29; Señoras Juanita de Elias, Rosa E de
Moreno, Elisa E. Sinohui y Señorita Juanita Pacheco.
Horario de Ejercicios Piadosos
Catedral “San Agustín ’ ’
Días festivos:
Primet misa a las 6:30 a. m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Ultima misa a las 9:30 a, m.
Entre semana a las 6:30 a. m.
Rosario a las 8 p. m.
Iglesia de la Sagrada Familia:
Dias festivos:
Primera misa a las 7 a. m.
Segunda misa, a las 9:30 a. m.
Entre semana a las 6:30 a. m.
Rosario a las 7:30 p. m.
Parroquia de la Santa Cruz:
Días festivos:
Primear misa a las 7 a. ni.
Segunda misa, a las 9:30 a. m.
Entre semana a las 6:30 a. m.
Rosario a las 7:30 p. m.
sáñtoraT
JUNTA DE LAS
“HIJAS DE MARIA”
El domingo último, a las 3
de la tarde, la Sociedad Cató
lica de las “Hijas de María”,
celebró en el Auditorio Parro
quial, una muy importante
junta para verificar eleccio
nes de su Mesa Directiva, de
bido a que había dos vacantes
que cubrir: la Presidencia, la
cual fue renunciada por la vir
tuosa señorita Josefina Re
beil, quien por más de 6 años
h a .servido con todo celo y efi
cacia tan delicado puesto, y la
Tesorería, cargo que quedó
acefálo por que' la Señorita
Rafaela Villavicencio, que la
DESADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín, Número 44
Ex-Cónsul Comandante, F. S. More
no.
Cónsul Comandante, Juan Franco.
Teniente Consejero, F. H. López.
Tesorero, Angel Castelán.
Secretario, Amado Cota Robles, 114
S. Stone Ave., Oficina de “El Tneao
nenae ’ ’.
Sesiones: el tcreer juévea de eada
mee.
LOGIA SANTA RITA NO. 574 DR LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene cesiones el segunde y enarte
miércoles de eada mee en el Edificio
de la Aliansa Hispano-Amerieaaa, W.
Congrest St., a laa 8 P. M. Se invita
eordialmente n los miembros n mui
rrir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; X. V. Aneja,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 9M, Ofi
cian, Rdificie de la Allanan.
Tucson Meat
and Provisión Co.
Carnes de todas clases. Avea ds cotral,
Pascado y Ostiones
Al Por Mayor y
Menor
217 Calle Congreso al Bata
TELEFONO 126
DR. F. A. ODERMATT
——
No. 47 Calle Church—Estable
cido en 1882.
Excelente Servicio en Girujía
Dental
servía, partió para Altar, So
norá, por una temporada inde
finida.
Hecha la elección, resulta
ron nombradas, para Presi
denta, la Señorita Guadalupe
León y para Tesorera la Seño
rita Josefina Ortiz.
Tanto la Presidenta, cuanto
la Tesorera, fueron calurosa
mente felicitadas y alentadas
para trabajar con amor y em
peño. #
Hay que advertir que la re
nuncia puesta por la Señorita
Josefina Rebeil como Presi
denta, fue aceptada, debido a
que se consideró muq justo o
brar así, tomando en cuenta el
largo p#riodo que ella ha servi
do y que era preciso dar un
descanso ét sus labores.
%
BAUTIZANDO NIETOS
En la Pila Bautismal de la
Catedral de San Agustín, de
esta ciudad, han sido cristia
nados dos preciosos niñitos pa
ra quienes deseamos una vida
pletórica de felicidad comple
ta.
Los nuevos cristianos son:
Roberto Luis, nació el día 30
de abril de 1919 y fue bautiza
do el día 16 de junio de este
año, hijo de los Srs. Ronaldo
Soto y de la señora Julia Le
garra dé Soto.
Los padrinos dél primogéni
to del joven matrimonio Soto-
Legarra, son los abuelos ma
ternos, Sr. Tomás Legarra y
Manuelita S. de Legarra.
María Luisa, nació en esta
ciudad el día 21 de junio de
1919 y sé bautizó el 22 del pro
pio mes y año, siendo sus pa
dres él Sr. Roberto Soto y la
Sra. Artemisa O. de Soto.
Los padrinos de María Lui
sa lo son los abuelos paternos
Srs. Ramón Soto y Sra. María
C. de Soto.
PREPARATIVOS
Un grupo dé amistades de la
Señorita Petra Pacho, están
organizando, con todo empe
ño, una tertulia para la noche
del próximo domingo, en oca
sión del onomástico de dicha
señorita.
No dudamos que dicha fies
ta lléve el sello de la alegría y
del contento a que por mil-ra
zones es acreedora.
O ■■
Necesito —En renta una oasa
con cuatro cuartos-fPara
informes diríjanse a P. 0.
Box 1236—Ciudad.
REPULSA AL REPRE
SENTANTE DE CRISTO
La prensa de 30 de Mayo,
reproduce un cablegrama de
París, en que se da noticia de
que, habiéndose presentado
uno de estos días el Emmo.
Cardenal Cerretti en París so
licitando tratar, en represen
tación de Su Santidad el Papa
Benedicto XV, ante el Conesjo
de los Aliados, asuntos relati
vos a las misiones católicas,
“no fue recibido oficialmente,
por cuanto en él Tratado de
Londres, pactado por los Go
biernos Aliados, se convino en
no admitir participación algu
na del Papa en los asuntos de
la guerra y convenios para ha
cer la paz”.
Adviértase que én esta oca
sión el Sumo Pontificó no pro
ponía tratar sino “asuntos re
lativos a las misiones católi
cas”; es decir, asuntos que a
él antes que a nadie compete
tratar; asuntos acerca de los
cuales a nadie es lícito resol
ver cosa alguna de importan
cia sin la aquiescencia del Vi
c-ario de Cristo, sin su direc
ción, y, en mil ocasiones, sin
sus formales y expresas órde
nes. Pues, siendo este un de
recho, ¿qué deberemos pensar
ahora acerca de esta repulsa
(Jel representante oficial de Su
Santidad en él Consejo de Ver
salles, si el hecho sucedió tal
como lo relata la prensa?
Parécenos que, en buena ló
gica, este proceder significaría
que, no solaménte se desconoce
yse niega al Papa el derecho
de intervenir pacífica y cari
tativamente en la pacificación
y avenencia de pueblos cristia
nos én guerra; sino que tam
bién se le niega el derecho de
intervenir oficialmente en el
arreglo de asuntos esencial
mente eclesiásticos, y, por tan
to, propísimos de su augusta
autoridad, antes que de ningu
na otra en la tierra.
Parécenos que esto signifi
caría él desconocimiento for
mal, aunque indirecto si se
quiere, dé la augusta autori
dad pontificia en asuntos reli
giosos. Sí; ello valdría tanto
como decir: “¡No queremos
reconocer al Papa el derecho
de desempeñar el sublime car
go de Vicario de Cristo entre
nosotros; no queremos al Pa
pa, ni lé reconocemos como tal
entre nosotros!”
De mayor, y de más terrible
significación y alcance sería
esta repulsa que la expresada
por los judíos ante el Pretorio
en aquella su fatalmente céle
bre frase: “¡Nolumus hunc
regnare super nos!” (“¡No
queremos que él reine sobre no
sotros!”), pues en esta los ju
díos rechazaban a Cristo como
Rey temporal, según lo enten
día Pilato, mientras en nues
tro caso, la repulsa séría al mis
mo Cristo como Gobernador
Supremo de su Iglesia, en la
persona de su Vicario en la tie
rra.
De desear es que la noticia
sea rectificada en sentido fa
vorable para los personajes a
quienes se atribuye dicha re
pulsa; si bien a nosotros no
nos extrañaría su confirma
ción; pues, los qué se juramen
taron, por decirlo así, en el
ignominioso (así lo calificó Mr.
Wilson), Tratado de Londres,
para rechazar la mediación del
Papa en las negociaciones de
paz, no parecen incapaces dé
rechazarle nuevamente en el
presente caso. —Revista Cató
lica.
Q. B. P. D.
El día 21 de los corrientes murió en
su residencia, Núm. 706 Aenida Os
born, rear, a la ‘ avanzada edad de 83
años, la señora Santiaga Ti. de Urías,
esposa del Sr. Juan ürías.
Los funerales de la extinta tendrán
verificativo hoy a las 7p. m. '
Paz a los restos y consolación para
sus afligidos parientes.
THE
MARKET
INN”
(Avenid* 6ta. *1 Norte No. 406.)
PARA ABARROTES BARATOS
Sandias, li libra a 3c
Manteca, 5 libras p0r...... 92.08
Café Casa Blanca 45c
Café Hills azul 42c
Mantequilla de Crema "" an*
Huevos frescos, de rancho, doc. 60c
Leche del Aguila “ 21c
Crema de Trigo y.
Duraznos, be te de galón 66c
Café, bueno, por bote
Miel de Colmena, libra
Higos, la libra ; jjoc
Poivo “Dutcli Cleanser” 8c
Jabón Japones, rosa 8c
Fósforos, caja a , ZéVvc
Jabón, Crystal, blanco a .‘ec
Tocino, la libra *....._ „..45c
Salmón Rosa a 17c
Avena Cruda, “Nacional” _.ioc
Jabón Lava, la barra a...... 8c
Leche Lily, bote grande 14c
Leche Libby, bote grande 13c
Leche Hebe, bote grande 12c
Frijol Rosa, 2 libras por 15c
1 barrilito Galletas Gengibre 30c
NUESTRO TELEFONO ES EL MO.
823—“ SE HABT.A ESPAÑOL”
“THE MARKET INN”
“Esta es la Tienda donde todos ocu
rren por sus Abarrotes”
Tienda de Abarrotes
De Todas Clases a Precios Módicos.
Esquina Avenida 10 y Calle 3ra.
VEZZETTI Y VARELA
Propietarios.
TEL. 692-W
Atención Especial al Despacho de Or
denes de Familias Mexicanas.
MPIDSHKREPARING
-Teléfono 719
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Numere 196.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11,
Tueson, Aria.
Tsonora..
Tienda de Segunda Mano.
Calle Meyer Sur. No. 107.
Compro y vendo a los mejoes
precios, muebles, utensilios,
estufas, alfombras, etc.
Cárlos Islas, Pro.
GRAFONOLAS COLUMBIA
Y DISCOS MEXICANOS
EN GENERAL
MURDOCK PIANO CO.
Calle Congreso Este No. 123—Tel 181.
E. A. CARRILLO, Jr.
TENGO UN SURTIDO DE ABABBO
- EN GENERAL
Especialmente
PANOCHA DE 80NORA, CHILTEPI
NEB, OREGANO, PEBCADO
FRESCO Y SECO, CAMA
RON, CUBIERTO
VIZNAGA,
ETC. ETC.
Entrego a Domicilio.
Teléfono 795
Hotel Tuesonia
(Se divisa del Parque de]
South western)
El más fresco en el Verano.
El más caliente en el Invierno
A prueba contra incendio.
Espaciosos cuartog para línea
trhrios
TUCSON
Licenciado
BILBIE B. BUSH
84 Calle Fennington al Oasta.
Especialidad en pr&ctieas jurídica* *o
marciales y juridica* federal**
- TAMBIEN COBRANZAS
FABRICA DE SODAS
“PURITY SODA WORKS
INC.”
Ofrece al público sus mag
níficos productos, en Refres
cos de todas clases. Sodas,
Ironbrew, etc., en todos los
gustos. Se entrega a domici
lio.
Precios especiales por caja
entera y por docenas —Agen-
cia exclusiva de la Cerveza
“Hopski” 2 por ciento mejor
que cualesquiera otra.
N. CRUZ.
Propietario y Gerente , .
Calle del Convento No. 16.