'' ' ‘ •'•• ” o**TM¿ttftníW» wt nt*t&o
Tetón s
902
TRI-SEMAMAL
VOLUMEN IX—NUMEEO 37 *
UNA NOTICIA DEL HERALD
PROXIMAS CONFERENCIAS
SUCURSAL NUM. 23 LP.L
Nogales, Arizona, —Junio 4.
—Un telegrama, procedente de
Washington, publicado ayer
tarde por el “Nogales Daily
Herald”, de esta ciudad, infor
ma que el Secretario Polk ha
reconsiderado la solicitud del
Gobierno de Carranza sobre el
paso de tropas por territorio
americano, otorgando, por fin,
el permiso correspondiente.
Esto ha causado en ciertos
espíritus medrosos que ven en
esta medida del Gobierno de
Washington el propósito fir
me de consolidar a Carranza
en su régimen de incautación
y de deshonor nacional. Este
es un error crasísimo. A Ca
rranza no hay poder humano
que lo sostenga en su tarea
salvaje y destructora.
El festinado y temido per
miso no es más que algo así
como el “Enano del Tapan
co”, que no servirá más que
para precipitar la caída del
bandolerismo carranclán; por
que todos esos elementos qne
se trata de introducir por te
rritorio americano no servirán
más que para darle mayor
fuerza ala revolución. Así
lo repitieron públicamente
hasta el cansancio los indivi
duos de tropa que en días pa
sados habían venido a la fron
tera con destino a la campaña
de Chihuahua.
No hay, pues, por qne alar
marse, caballeros: los días del
funesto carrancismo están con
tados, y no hay poder humano
que sea suficiente para evitar
su estruendoso y cercano ca
taclismo.
Con gran entusiasmo se es
tán ocupando los miembros de
la Mesa Directiva de la Logia
Núm. 23 de la “Liga Protecto
ra Latina”, recientemente fun
dada en esta ciudad, de pre
parar trabajos tendentes a un
rápido progreso de la referi
da agrupación mutualista.
Usted Sabe Que
Necesita un Diamante
Todos necesitan uno. Los
Diamantes dan apariencia
de prosperidad al que los
porta —y las apariencias
cuentan.
Además, los diamantes
constituyen una excelente
inversión para el posee
dor, siempre va en au
mento su demanda y pre
cio, hay muchos que los
quieren comprar y casi
nadie quiere deshacerse
de ellos.
Sin duda alguna, los dia
mantes más puros, de cor
te más perfecto, y los más
diáfanos, brillantes y her
mosos los encontrará aquí
GREENffALD Y ADAMS
Joyeros y Opticos.
The Halmark Store
Tnejveetorw ofieielee de Relojee del
S. P., El Peeo j 8. W., y Sed Peel
fteo de Mérieo.
y.AP? ISO A P E jg^feTAÑÜNCI^
Su digno Presidente, el Sr.
? Brígido Caro, ha informado
r que, entre otros importantísi
-7 mos proyectos que tiene en
- cartera, dará principio en las
i primeras sesiones a una serie
1 (le Conferencias sobre “Dere-
I cho Internacional”, sobre ‘Los
) derechos del hombre’ y otras
, materias de indiscutible utili
dad para la gran mayoría de
3 nuestros compatriotas refugia
i dos en este puerto fronterizo,
s Con tan valiosos elementos
- no es aventurado afirmar que
i la Logia Núm. 23 de la “Liga
i Protectora Latina”, tiene un
3 brillante y seguro porvenir,
- que se traducirá en grandes
> beneficios para todos los indi
i viduos de la raza que luchan
contra las durezas del destie
rro en suelo extranjero.
í Gran éxito deseamos a los
- nuevos campeones del muatna-
J lismo.
1
r
i El “Instituto Mexicano”,
- que durante cuatro años pres- ,
i tó tan inapreciables servicios ,
r ala niñez estudiosa de esta
í ciudad, fue clausurado desde i
í el día 10. de los corrientes.
-1 La Srita. Prof. Concepción ;
- G. Caro, que tuvo asu cargo ]
- la acertada dirección del be- (
i néfico Establecimiento cultu- ,
ral, ha pasado a desempeñar el ,
- importante empleo de Cajera (
1 en la acreditada Farmacia ,
- “American Drug Store”, deji
) esta ciudad.
r
Nogales, Arizona, Junio 2. '
En acto solemne y trascen- '
- dental, quedó ayer instalada 1
; en el amplio Salón del “Club \
, Atlético”, la Sucursal Núm. 1
. 25 de la Liga Protectora La- 1
. tina.
I
Después de un breve y elo
-1 cuente discurso, el organizador ,
- Arturo Chacel, en virtud de las ’
facultades de que estaba in- (
; vestido, nombró como ex-Pre- ,
sidente de la referida Sucursal,
al infatigable mutualista Je
‘ sús Siqueiros, h.
En seguida se practica la
elección de la Mesa Directiva,
que resultó formada como si
gue: Presidente, Brígido Ca
ro; Vice-Presidente, Pablo J.
Villanueva; Secretario, Ga- 1
briel Toma; Tesorero, Enrique '
J. Santiesteban; Síndico Pri- 1
mero, Santiago Woolfoolk; >
Síndico Segundo, Francisco G. i
Valdez; Síndico Tercero, Jesús
Muñoz; Pro-Secretario, Fran- i
cisco Moya; Sargento de Ar- <
mas, José J. González y Porte- ! i
ro, Manuel Grijalva. J ¡
Sabemos que todos los miem- i
bros de esta Mesa Directiva se <
hayan animados de buena vo- 1 -
luntad, y desde luego han em
pezado a formular grandes 1
proyectos para el rápido pro- i
greso de la Núm. 23 de la Li- -
ga Protectora Latina. j
Qne así sea para bien de la <
raza yde la humanidad do- 1
tiente. ! \
Narizona,
UNA TRAGEDIA EN LA VIA PU
BLIGA.-LA FUGA DE RAMIREZ.
CUATRO HERIDAS.
• ___________
Francisco Ramirez, quien se
encontraba preso acusado de
haber evadido lo relacionado
con el Enlistamiento de este
país, consiguió del Juez res
pectivo permiso para salir de
la prisión, en vista de que ha
bía muerto el padre del acusa
do; este último, después de
atender lo relativo a los fune
rales de su señor padre, regre
só ayer a medio día y presen
tándose al Juez, se declaró cul
pable y pidió clemencia.
Minutos después de las doce
del día, salía Ramirez, en com
pañía de otros dos detenidos,
de la Corte Federal, con rum
bo a la Cárcel, siendo custodia
dos por dos agentes de la po
licía; cuando hacien tal viaje,
por la calle Congreso, a uno de
los presos se le ofreció sacar,
del Hotel Windsor, algunos ob
jetos de su propiedad que ahí
tenía, para lo cual entró, con
dicho preso, uno de los dos po
licías, quedando fuera del re
ferido Hotel, que está situado
en la esquina de las calles Con
greso y Church, el otro policía
y dos de los presos, entre los
que se encontraba Ramirez; es
te, por razón.que hasta el mo
mento se ignoran, trató do
huir razón por la que
el policía le llamó al
orden lo que no sólo no fué obe
decido por Ramirez, sino que
en actitud amenazante sacó
una pistola y correindo en ac
titud ofensiva logró llegar a
la Plaza de San Agustín, lugar
en que montó en uno de los ca
ballos ensillados que allí había,
siguiendo entonces una desafo
rada carrera por la calle Meyer
al sur, seguido por varios
agentes de la policía, quienes
montaban varios automóviles.
Cuando Ramirez hubo llega
do a uno de los costados del
Jardín Carrillo, la policía juz
gó oportuno disparar en contra
de la cabalgadura, logrando
que caballo y caballero rodaran
por el suelo; esto no desconcer
Noticias Mundiales
—Algunos periódicos de Nue
va York dicen que mucho tra
bajo le costará a Angeles, le
vantar el crédito de Villa. Y
agregan que al primero se le
aprecia como militar compe
tente.
—Hawlar y Grieve, los atre
vidos navegantes que cruzaron
el espacio que separa a Amé
rica de Europa, en máquinas
aeréas, han recibido una ma
nifestación moustro en Lon
dres.
—Dícese que el plan de Ange
les es atacar, simultáneamente
las plazas de Torreón, C. Juá
rez y Chihuahua.
—Las irrupciones yaquis han
venido a complicar la situa
ción de Sonora. Se dice que
los indios han dado muerte a
varios extranjeros.
EVES, JUNIO 5 DE 1919
tó a Ramirez, quien en tales
momentos principió a hacer
disparos en contra de la poli
cía, tomando en dirección
diagonal por terrenos del pro
pio Jardín Carrillo, en cuya ca
rrera fué seguido muy de cerca
por un regular número de po
licías que hacían disparos en
contra del prófugo, alarmando
a los habitantes del Jardín.
Poco después el prófugo re
cibía cuatro heridas en distin
tas pártes del cuerpo, siendo la
de mayor gravedad, una que le
perforó los intestinos y que no
será difícil que le ocasione,
la muerte.
La alarma fué grandísima en
la vecindad por donde las ca
rreras tuvieron lugar, y en esta
ocasión pudimos notar, una
vez más, el interés que algunas
oersonas, y muy especialmente
’os muchachos, tiene por pre
senciar acontecimientos de es
ta naturaleza en los que nada
difícil es perder la vida, toda
vez que se trata de balazos dis
parados, en muchas ocasiones,
sin la calma y cuidado posible.
Muy bueno fuera que en ta
les casos los vecinos procuran,
hasta donde es posible, abste
nerse de seguir a la policía en
momentos como el que deci
mos tuvo lugar ayer al medio
día.
El estado de Ramirez es
muy grave y según dicen pidió
que se le acabara de matar
mando fué aprehendido por la
policía.
Otra más: parece que Rami
rez había tomado alguna canti
dad de “calavera” y esta dro
ga infernal le volvió loco, toda
vez que antes no había mani
festado ninguna inclinación
hostil a la policía, como se pue
de probar con el hecho de que
cumpliendo su palabra dada,
volvió a presentarse al Juez,
después de que hubo ultimado
lo relativo a los funerales de su
3eñor padre.
1 ■■ V
—Los cardenales, arzobispos y
obispos de España, han eleva
do una viril protesta por la
Constitución mexicana apro
bada en Querétaro y la que
excluye del servicio religioso
a los sacerdotes extranjeros.
En México había muchos pa
dres españoles, todos los cua
les fueron .expulsados del país,
como extranjeros perniciosos.
—Suiza se ha dirigido a los
aliados, pidiendo que se levan
te el bloque, en lo que se refie
re o atañe a dicha nación, pues
dicen, y dicen bien, que mucho
se perjudican con la continui
dad de dicho bloqueo.
—Gabriel D ’Anunzio ha hecho!
entrega del aeródromo que fué
| a su cargo y que tan buenos ¡
¡servicios prestó. D’Anunzio, i
“Publiahed and dUtribqted under Pennit lío. 9M
authorized by the Act df Oetober 6, 1917, filad at
the post Office os Tucaon, Arixona; By arder mt
t.h«» PVfaldente, A. 8. Burleeon, P. General'’
CIEN BILLONES DE HARCOS
ALEMANIA SE PREPARA
FUTURAS EMERGENCIAS
Se han recibido este día, no
ticias de París, acerca de que
los Conferencistas de Cuatro,
están inclinados a exigir que
Alemania cumpla con lo ofre
cido en !a contestación hecha
al Protocolo, y en lo relativo al
pago de la indemnización que
será de cien billones de mar
cos, de cuya cantidad veinti
cinco billones se pagarán in
mediatamente y cinco billones
en el próximo pago que será
dentro de cuatro años, debién
dose hacer los siguientes abo
nos o pagos parciales, cada
año.
El Presidente Wilson espe
ra ir a Bruselas la entrante se
mana, y se declara que aún no
se determina la fecha en que
dicho funcionario regrese a
América.
En vista de que Francia es
tá opuesta a que Alemania
forme parte de la Liga de Na
ciones, Estados Unidos y la
Gran Bretaña han acordado
recibió del pueblo italiano,
una delirante ovación.
—Ante los ataques de los libe
rales españoles en el Parla
mento, Maura ha dicho que no
es verdad que el Gabinete va
ya a dimitir,, sino que se hará
todo lo posible por resolver la
difícil situación que prevalece
en todo el remo.
OTRO PRESO~
QUE SE FUGA
Pocos minutos antes de las
tres de la tarde de hoy, era
conducido un preso de la Cár
cel del Condado a la Corte Fe
dtral, cuando aprovechando
alguna coiyfusión de gente ha-,
bida en la calle Church, se es
currió, con tal suerte y habili
dad, que hasta la fecha la po
licía no ha podido dar con él.
En esta fuga no hubo bala
zos, y sí mucha audacia y ha
bilidad por parte del prófugo.
ESTA TIRADO
Nos dicen que el caballo que
montaba Francisco Ramírez y j
cuyo ainmal quedó tirado en
el frente de la casa del Sr.
Amado C. Bernal, aún no ha
sido levantado de aquel sitio,
causando esto mucho desagra
do a la vecindad.
Tal vez la policía ordene
luego que dicha bestia sea
arrastrada al sitio en que debe
ser incinerada.
MATRIMONIO
FLORES-FLIN
Próximamente contraerán
matrimonio el Sr. Rafael R.
Flores, socio de la acreditada
firma mexicana de la Calle Me
yer, “Flores y Vásquez’’, con
la guapa señorita Lidia Flin.
El matrimonio a que nos re
ferimos, deberá tener lugar,
hemos sabido, el día 15
de los corrientes.
i
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
diferir la resolución sobre el
particular.
Mensajes recibidos, como el
anterior de la Ciudad Luz, ase
guran que se tienen noticias
acerca de que Alemania no
quita el dedo del renglón y ha
iniciado, de una manera muy
cautelosa, la reorganización
interior a fin de tomas lo más
pronto que le sea posible, la
revancha a la actual derrota.
Con relación a esto se asegu
ra que Gustavo Noske, Minis
tro de Defensa de Alemania,
está inspeccionando, muy cui
dadosamente las defensas de
todas las costas del país reco
mendando al personal encar
gado de ellas, esté listos para
cualesquiera emergencia.
Esta última declaración no
ha sido tomada en serio, por
que todo el mundo sabe que
Alemania está totalmente im
posibilitada en los actuales
momentos, no sólo para la
ofensiva, sino hasta para la
defensiva.
EN CAMA
Desde hace días se encuen
tra enferma la Sra. Guadalupe
de Bravo, esposa del Sr. Anto
nio R. Bravo.
Que cuanto antes recobre su
salud tan estimada paciente.
CAMISAS DE MERITO
LAS “MANHATTAN” Y
I LAS “BATES STREET”
y estilo Golf, de seda, seda
tramada, madras, percales y
flanelas francesas,
Desde $2.50 hasta $12.00
Cuellos para Camisas, adhe
ridos.
McDonald, la Camisa más
maravillosa que se conoce,
con cuello adherido es hecha
precisamente en el Pacífico,
en el Oeste de E. U. —Tiene
bolsillos, tamaño entero y
y amplio, colores firmes, y
acabadas a mano, en la for
ma más escrupulosa.
Estas desde $1.50 hasta $7.50
MYERS & BLOOM CO.
“Comerciante de Paños, a
Precios Fijos”
Nos 63 al 69 Calle Congreso.
Teléfono No. 47.
AfeStone
114
A) SOFr '•r~ " 1
! LLANTAS, TUBOS
INTERIORES, ACCESO
RIOS, GASOLINA
RED CROWN T Y
ACEITES.
--En existencia en este Des
pacho, LLANTAS LEE Y
SAVAGE y TUBOS INTE
RIORES, todos garantizados
por su excelencia.
Nuestro surtido de acceso
-rios es igualmente selecto, v
en Aceites y Gasolina expen
demos lo mejor que pueda
obtenerse en estos artículos.
Xa clientela nuestra siempre queda
satisfecha por el servicio magnifico
y buen trato que recibe en este Es
tablecimiento.
LLANTAS HOOD
C. J.
VELASCO
ESQUINA AVENIDA sita.
Y CALLE BBOADWAY
-
Si Quiere Usted
Las mejores Fotografías, j las
mejores amplificaciones de pelícu
las de Cimeras Fotográficas, asi
como la mejor clase de artículos
del ramo, ocúrrase a
“LA LUNA STUDIO”
—Y—
“WILSON STUDIO”
19 AVENIDA BUB BTONE.
Exhibimos una gran de 3
1 Pintaras de Aceite.
CONTRATISTA DE FINCAS
José María G. Flore*.
412 Norte 6a. Avenida.
- ESPECIALIDA EN
PLANOS.
GRATIS UN BOTON FOTOGRAFICO,
A cada cliente—Hacemos toda clase de
retratos mientras espera por ellos el
cliente. Hacemos retratos a domicilio
Precios Muy Baratos.
Traiga este anuncio a la
FOTOGRAFIA RAPIDA
Calle Sur Meyer No. 197—TEL. 197.
LAS LLANTAS MEDIA BUELA
DE GATES
Que se expenden en la callo Con
greso al Este No. 231
•Son garantizadas contra ponchadu
ras por 3500 millas.
Infinidad de testimonios locales
acerca de lo bueno de iiirh» llan
tas.
También Tubos de autos garantizados
por su buen servielu —Damos Servicio
Giatis de Aire Libre y Cambio de Llan
tas dentro de los L|mites de la Ciudad.
Cuando necesite cualesquiera persona
éste servicio, pídase el Carro Verde de
Gatea
A Nuestro Teléfono No. 21S.
Gates
SERVICE SHOP
De la Calle Congreso E. No. 231
Tucson
•! Undertaking Co.
Arturo Carrillo. Prop.
N AGENCIA DE INHUMACIONES
Servicio da Di* y Ñocha.
I TeL 703 Avenida Stoae al Sai 904.
FOTOGRAFIAS A DOMICI
LIO DE PRIMERA
CALIDAD.
15 ANOS DE EXPERIENCIA EN EL
—RAMO—
TEL 1269 129 Norte Btone.
WIL L. WEED, Propietario.
TODA CUSE OE TOLDOS
DE AUTOMOVIL T CARRUAJES
Cubiertas do Asi «utos do Aato
mévlloa a Precios Eeonuabloo
F. F. JIMENEZ, Manager.
No. 27, Avenida da al Sur—TeL 999 I
Hotel Tocsonit
( Se divisa del Parque del
South western)
El más fresco en el Verano.
El más caliente en el Invierno.
A prueba contra incendio. -
Espaciosos cuartos para Mues
trarios
TUCSON - - ABIZ.
NAVAJAS DE SEGURIDAD
Junte y tráiganos sus hojas de nava
ja de seguridad para afilárselas perfec
tamente.. Entregamos nuestra obra a
prueba de magnifico eervieio do eorte.
Por docena, deode 30 y 38 eta. hasta
50 centavos.
S. E. KLEIN
No. 419 Norte eta. Avenida
ÍN ~ " ' - ■■■ _ I
EL TUCSONENSE
|p* F. *. MORENO, Tropmmtio. ... ■ j
H ' JRTZ PE SEPAOCION, rßqfr. AMADO OOTA ROELES
Bnterod’W-moohd daas Ipatter at the pottofflco *»Tucson, Arlaüa
April 9, 1916, andar tha -Actos Match $, 1970. *
Ltj Admitido como articulo da aaganda ciaos en la oficina da cotrooa ea '
jl| Tucson. Atlaona, Abril 9,-1915, bajo al Acta dé Matas 3, 1979.
| j SE PUBLICA LOS MARTES, JUEVES T
PRECIOS DE SUSCRIPCION
!Por un me*. g
|| .. Por sois mesas. L7*
i. Por un afia
No servimos subscripciones foráneas por meaos da sala masaa.
¡ Los pagos daban hacerse lnvarlahlamenta
Para prados do anuncios dlrijaaM a la Oficina NAm. lid Avenida
3tone, al Sur. llame al teléfono Núm. 902 o haga arreglos con «1 Br. Bi
ll cardo Fierro, Jefe del Departamento de Anuncios.
No se publicará nlngda remitido quo no venga con la firma do mi
¡ autor yno se devolverá ninguno, aunque no m publique. Toda canu
d pendencia debe Mr dlrljlda a “EL TUCSONENSE”, Tucson, *>>»«««
Nos reservamos el derecho do rehusar cualquier anuncio o wMMs
l| qus no sos do nuestra * pro badén.
•tinao--- ■ .ti
«^|^96
NOTAS EDITORIALES.
(POR EL CORL. TOMAS O. BELADA.)
LA SOCIALIZACION DE LA MUJER POR EL
BOLSHEVISMO
Muchos en verdad han sido los desmanes de lo que hau
llevado al bolshevismo al terreno de la práctica implantando
en Rusia el sistema de gobierno y reformas radicales cuyo
sueño les tenía trastornado la cabeza a los acólitos de Trotzky
y de Lenine; la humanidad ha tenido que horrorizarse ante los
atentados de hombres que desconocen y niegan el derecho aún
a sus mismos hermanos, a sus mismos hijos, a sus mismos pa
dres; pero lo que ha llegado al colmo de la desvergüenza de
estos desventurados es la “socialización” que pretenden ha
cer de la mujer con virtiéndola en propiedad de la comunidad
mediante el pago de 238 rublos por cada hijo espúreo que les
sea engendrado, más un bono de 200 rublos para la que con
ciba gemelos; estas cantidades según el decreto del “Soviet”
de Saratov, deben ser pagadas por el Estado, el cual también
se encargará de criar, sostener y educar a los hijos de estas
infelices mujeres en los establecimientos que según el mismo
decreto serán establecidos como “cunas populares”, pues se
gún parece los nuevos legisladores no quieren que los que
practican el bolshevismo tengan más trabajo que el de engen
drar en las mujeres que más les gusten a fin de remediar se
gún ellos, la deficiencia de la raza que ha traído el hecho de
que ‘ * las mujeres ejemplares han sido hasta aquí propiedad de
los burgueses”. Alguna escusa tenían que dar ¿y que me
jor escusa que culpar a la burguesía? Así se pueden captar
las simpatías de todos aquellos trabajadores que tienen ya el
corazón emponzoñado con la prédica cotidiana del “redentor
de alquiler” que truena todos los días, a todas horas, contra
la burguesía y solo contra la burguesía para qué no se noten
las grandes atrocidades cometidas por ellos mismos y sus man
datarios.
Si es cierto que para muestra basta un botón, el decreto a
que nos venimos refiriendo es suficiente para que el público
culto se forme una idea de lo que podría esperarse del bolshe
vismo si fuera implantado en este país o en México, donde se
está llevando a cabo una activa propaganda en su favor. Se
ría la degeneración social como lo ha sido en Rusia, y todas las
libertades de que ahora gozamos así como la democracia que
ahora distingue a los países de América dejarían de existir
con el entronamiento de la pereza, de la ignorancia y la sen
sualidad de una clase que no merece más que el desprecio, y
la camisa de fuerza.—“El Obrero Mexicano”. El Paso. Tex.
Quiere Reformas a la
Constitución Carranza
Por conducto de la Secreta
ría de Gobernación, el jefe del
ejecutivo presentó ante la Cá
mara tres proyectos de refor
mas a la Constitución aproba
da en la ciudad de Querétaro
el año de 1915.
Una de las proyectadas re
formas provee la reducción
del número de diputados al
Congreso de la Unión con el
objeto de impedir la elección
de elementos non gratos al Go
bierno.
La otra reforma tiende a
quitar a la Suprema Corte de
1 S NUEVO LABORATORIO DENTAL *
Dr. W. S. Lackner
Dentista
EDIFICIO DEL CITIZEN TELEFONO 1301
SE HABLA ESPAÑOL.
Los últimos métodos científicos de la cirujía dental mo
derna en uso en este gran establecimiento —Contamos
con 10 cómodos departamentos para la más perfecta
atención a la clientela.
EXAMENES GRATIS.
DOS NURSES O ASISTENTES EXTRA.
PREOIOS MODICOS. ¡
i ai
j - ™
m3L TUpSONENOE", *JÜBVÍ& JUKIQ 6l® ffllg
Justicia de la Nación la facul
tad de decidir en las dificulta
des que surjan con motivo de
las elecciones de miembros del
Congreso de la Unión.
La tercera reforma está re
lacionada con la elección de
gobernadores de Estados, pi
diéndose la supresión de la
cláusula que prohíbe a los no
residente de los Estados, el ser
electos gobernadores.
La presentación de estos
proyectos ha sido hecha con el
objeto de activar las discusio
nes de l a Ley del Trabajo, que
ha ocupado la mayor parte del
mes. '
si HEROE MEXICANO j
muchacho mexicano*
Concepción Ortiz,
apenas veintidós años de edsid,
fue condecorado —por elüo
biemo de los Estados Unidos,
con la Cruz de-“ Servicios Dis
tinguidos” por “Extraordina
rio heroismo en los campos de
Europa”, según reza el diplo
ma otorgado a nuestro compa
triota. ~
Los informes que sobre el
particular tenemos, manifies
tan que Ortiz, en la memorable
campaña de Saint Mihiel, en
Francia, desplegó tal bravura
al combatir en contra los ale
manes, que llamó la atención
de sus cantaradas y de sus je
fes, los que le recomendaron en
seguida para una de las más
altas recompensas. Ortiz re
sultó gravemente herido; uníí
granada le llevó el brazo iz
-1 quierdo y aún parte del hom
* bro, y aún así, siguió comba
tiendo durante varios minutoa,
, hasta que la copiosa hemorra
gia le dejó sin conocimiento.
Conducido al Hospital de san
-1 gre, expiró a los pocos momen
tos.
Concepción Ortiz vivía en
. Maverick, cuando los Estados
Unidos declararon la guerra a
Alemania, y voluntariamente
1 se alistó en el Ejército norte
-1 americano, para ir a prestar su ■
contingente en los campos eu
ropeos.
El Departamento de Guerra
Americano ha escrito una car
ta al padre del hóroe mexica
no, Srs. Leopoldo Ortiz, quej
vive en Eagle Pass, y al darle
. cuenta del fallecimiento de su
hijo, le manifiesta también,
que se otorgó a este, como pós- ,
tumo homenaje a su extraordi
nario valor, la recompensa
muy meritoria de la Cruz de
“Servicios Distinguidos”
REPARANDO UN ERROR
En nuestro último número,
en la primera plana, apareció
un título que dice: “Calló la
ciudad de Chihuahua?”
Pues bien, en tal título co
metimos, involuntariamente un
equívoco que en bien de la or
tografía nos apresuramos a
rectificar:
La tercera persona del ver
bo caer, tiempo pasado, es
Cayó y nó calló.
Así es que nuestro título de
bió haber sido ‘ ¿ Cayó la ciu
dad de Chihuahua?”
. “CHUCHO °EL ROTO”
Esta noche se llevará ala
escena, en el Teatro Cármen,
por la Compañía de María del
Cármen Martínez, la aplaudi
da obra nacional mexicana, ■
“Chucho el Roto” o “La No
bleza de un Bandido”
Para mañana viernes, que
es función económica dedica
da a los obreros, se presentará
, “La Mujer Adultera” y el
Sábado tres piezas de buen
gusto. J
El domingo matine con tres
zarzuelas y por la noche ‘Don
Juan Tenorio”, pieza que la
Compañía pone enteramente
r ¡completa. j
Talabartería de
LUIS G. GOMEZ
Calle Congruo al Oeste No. 194.
Toda clase de obra de Talabartería, a
precios Módicos. Excelente Manufac
tura de Sillas de andar a caballo.
DOCTOR A BURTON '
—DENTISTA— ríj
Cuarto No. 8, altos Edificio de la Bo- 1
tiea de Martin—Servicio Moderno, 8a- }
I nitario, Eficaz y a precios Módicos.
TELEFONO NO. 915. 1
! Venta de Clausura ai Costo de €. GOLDSTEIN
Fundas de alánhedfl, de lienza traínado, de lino, repal
gadaS, bordadas, a mano oon bardado ea la oríHap tamaño
graade 2 en cada oaja, precio ordinario de 7f%n
Gorras para el sol, para damas y señoritas. OCa
-4e_a 50c, ahora-a-, a
Sombreros para autos; para damas y pe.
señoritas, de a 50c, ahora a
• Cachuchas “Dutch Houst”, de a 35c, 1 e.
ahora a _ * _
Sombreros “Rah-Rah” para niños, de 39 C
Sombreros de Seda, para verano, para hombres, y de
lino y trapo, de a SI.OO y 75c cada uno, CJ)n
ahora a üVU
C. GOLDSTEIN
70 CALLE CONGRESO ESTE. TEL. 36.
Los Propósitos,
Como los Huevos,
a meuos que sean puestos en acción aquellos y estos
puestos para sacar pollos, se perderán.
La anterior ocurrencia es ofrecida respetuosamente a
la consideración de los señores y damas que han te
nido con frecuencia el propósito de principiar una
Cuenta de Ahorros.
Nuestras facilidades y ayuda están a la disposición
de todos los que deseen economizar dinero y que el di
nero así ahorrado les produzca también dinero.
MERCHANT’S BANK &
TRUST COMPANY
PAGAMOS CUATRO POR CIENTO EN DEPOSITOS
A TIEMPO Y EN AHORRO.
Magnífico Servicio en el Expendio de Carnes
Washington Meat Market
LIMPIEZA, PRONTITUD T CALIDAD.
Expendemos las mejores Carnes de Bes, Cerdo, Borrego, y de Aves de
Corral, todas frescas, diariamente. Pescado y huevos extrictamente
nuevos. En Jamones y Tocinos expendemos lo más selecto. Mante
quilla, Manteca y Frutas constantemente en existencia en nuestro Ex
pendio. •
ATENCION DS PRIMERA CLASE A LAS ORDENES PARA ENTRE
GAR A DOMICILIO.
ELIAS HERMANOS, Propietarios.
ATENIDA SEXTA NORTE NO. SAL TELEFONO 176
*
A La Clientela Mexicana!
Tenemos el gusto de participar que tenemos en nuestro estableci
miento toda clase de grafonolas Colombia y discos para las mismas,
a precios especiales. /
Así mismo, A PRECIOS SIN COMPETENCIA, Vendemos los si
guientes artículos:
ESTUFAS, MUEBLES, RELOJES, JOTAS, INSTRUMENTOS DE
MUSICA, CUERDAS PASA GUITARRAS, T DE TODAS CLABEB,
ARMAS DE FUEGO, CARTUCHOS, MAQUINAS DE COBER DE MAR
CAS DIVERSAS, O QUE DESEE COMPONER BICICLETAS, ARMAS.
MUEBLES, ETC, ETC.
“Podemos llenar cualesquier pedido que se nos baga de afuera de la
Ciudad, a precios de plata, de Fonógrafos Columbla y discos”
FLORES Y VAZQUEZ
(R. E. Flores) (O. O. VAZQUEZ) B
COMERCIANTES T COMISIONISTAS.
Calle Sor Meyer No. IOS. Teléfono No. 037. I
Prestamos dinero sobre toda clase ds prendas y Garantías.
Clausurando a Precios Muy Bajos:
Después de haber tenido cerrada nuestra Tienda por
varios meses, hemos vuelto a abrirla con objeto de i
hacer Una Gran Realización de Ropa, Abarrotes, y
demás Mercancías que en surtido muy extenso tene
mos.
Ofrecemos realizar a precios mis cómodos que en
ninguna otra parte de Tncson.
DON KIM COMPANY. j
No. 42 Calle Meyer al Bnr. Tucson, Arizona.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad ea Enfermedad— de 1— Niños.
Avenida Eteae Ntoa. 100, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: Deloál2a.m.yde3á6p. m.
Reñid—da—79> Morth Third Ave. Teléfono 1072.
Tucson Meat
and Provisión Co.
Carnes de todas clasee, Aves de cene!.
Pescado y OitUan
Al Por Mayor y
Menor
217 Callo Congreso al Rete
TELEFONO 18»
ACEITE T GASOLINA A DOMICILIO ¡
Aceite Perla, 6 gal. #I.OO, Oaaeliaa Red
Crown, #1.40. — Compongo todo elees de
Estufes de Aceite, marees “Perltea”
y ” New Perfestion ” y hornee do esOae.
También limpio y repare Estufas y
meabas. W. f. Me MeLeOaa.
1018 calle • labe. IBS* 008.
Mueblería De Ei Paso
Cerca de la Tienda “Frente Azul”
Calle Congreso al Oeste Número 118.
JACOB BOLTZER, Gerente.
Compramos y vendemos toda clase de
Mueblas Nuevos y de Segunda.—Estu
fas, Cómodas, Tocadores, Alfombras,
ete., etc. —Precios Módicos.—Damos
Crédito.
Antes de vender sus muebles en otra
parte oeurra con nosotros—Pagamos los
mejores preeioa
TELEFONO 708.
MUEBLES, NUEVOS T DE SEGUNDA
Vendemos y Compramos a los mejores
precios, Muebles y demás útiles de ea
sa, ete., ete. Los interesados a com
prar o a vender harán bien en vernos
antes de ir a otra parte.
ARIZONA FURNITURE STORE
(Bajo* del Edificio de la Alianza) Venta de Entrada de Verano
EN LA TIENDA DE
GRATIS! GRATIS" I VV I GRATIS! GRATIS!!
¿S mW 14 Ul4 I I medallonís Colombia de k.«o
K ILJjMi mosssrs
GRATIS! ® GRATIS!
Vuestra idea últimamente ha sido, hacer pocas ventas, pero cuando las hacemos, ofrecemos a Ud. una verdadera oportunidad de ahorrar dinero.
Nuestras sedas, telas de lana, telas levables y lencería, han sido desde el principio de nuestra tienda, de la mejor calidad y de precios moderados!
También en ropa hecha siempre tenemos los últimos estilos a precios razonables y sobre estos precios, vamos hacer reducciones muy buenas, qué
le daran una oportunidad de surtirse para el verano con poco dinero—ESTA VENTA ES AL CONTADO UNICAMENTE.
La Venta Sera.por 8 Dias Unicamente, Comenzando el Viernes 6 Hasta el Sabado 14 de Junio
TELAS
SEDAS
Piel de seda de todos colores incluyendo negro, de
36 pulgadas de ancho de valor de $2.00, $1.49
en esta venta a
Popelinas de seda de 36 pulgadas de ancho, en colo
res negro, blanco, azul marino, champaña, plomo, roza
viejo y otros colores de valor 85C
de $1.35 yarda, a
Tafetán en todos co
lores de una yarda de«
ancho de valor de $2.25’
yar da , $1.69 'i
Tafetán negro de una í'PV \
yarda de ancho de va- f \
tarde $2.00 $1.49 ¡
Tafetán negro de J/II jJ] t^VJ
muy buena calidad de V T
una yarda de ancho de Vv vfTírVV
valor de $2.25 $1.69 vrífnAm
Tafetán y razo raya- ¿ |v4l| /
dos y de cuadros, muy i
bonitos colores, de una í)
yarda de ancho de va- l JkV V A
lor hasta $2.69 y
Crespón Georgette de \
muy buena clase, de 40 A\
pulgadas de ancho, en lünttMß
todos colores, de valor y
de $2.50, $1.99 Mfl|!»
Crespón de China en U=g ; J
muy bonitos colores de
40 pulgadas de ancho, r j
de valor de SL69
Tafetanes y razos ra £f
vados y de cuadros, de ¡;
muy bonitos dibujos, de
Pongee importado de joT JlliíllßHßmÜ
muy buena calidad, de
valor de $1.35 89c kmilßHiS
Pongee importado de rejÉLLf fl
muy buen ancho, de va- irattfgh
lor de SI.OO, gg c 1 ■
TELAS LAVABLES iS n>M3P
Voiles muy bonitos, W (
floreados, de cuadros y j Mk J
rayados, de una yarda \ 11 I
de ancho, de valor de 11 “
Voiles y gasitas de muy buena clase, muy bonitos
colores, de valor de 35c yarda, C1 nn
a 5 yardas por.
Percalas de una yarda'de ancho de muy buena clase,
en muy bonitos colores, de valor OQfi
hasta 40c, a
Carranclanes de muy'buena el*.je, en muy bonitos
colores de valor hasta 40c, 29c
Damarsco para manteles de muy buena clase, de 2
yardas de ancho, de valor hasta $1.25, 69c
Sábanas de muy buena clase, marca C1 CQ
Pequot de 72x90, de valor de $2.25, a *
Toahallas de baño, de tamaño regular, 23c
de valor de 40c, a
* ■ •*-:* * • • :*
OHL TTTCBQNENBB”, JOBVES, JTODG 5 DE 101Q
ROPA HECHA
LOTE NO. 1
18 Enaguas de Popelinas y tafetanes, de cuadros y
rayas y en colores lisos, bordadas con seda—de valor de
$6.98 hasta $12.50, en esta venta 0g
&
LOTE NO. 2
18 Enaguas de Popelinas y de Sargas en colorea, n«-
gro, azul marino, café, azul claro, plomo y ver- C9 QQ
de, de valor hasta $4.98, a
LOTE NO. 3
19 Vestidos de Boda, en piel de seda, georgette, cres
pón de china y de punto, adornados con cuentas, y con
lentejuelas, muy bonitos estilos, de valor SI 29S
hasta $27.50, en esta venta a "
LOTE NO. 4
18 Vestidos de Boda en piel de seda, georgette, cres
pón de china, punto, y de charmeuse de $17.45
$39.50, a ... . ...
LOTE NO. 5
Vestidos hechos de tafetán, georgette, piel de seda,
crespón de china, unos adornados con cuentitas, y otros
con razo francés, hay colores medianos y obscuros
UN LOTE A $14.95
V OTEO LOTE A $9.98
LOTE NO. 6
Todos los sombreros en la tienda a medio precio, es
to incluye, sombreros de señora, señoritas y niñas,
LOTE NO 7.
Vestidos para niñas de número 6 a 14, muy CO QQ
especial
LOTE NO. 8
Vestidos para niñas de 6 a 14, hechos de la mejor
clase de carranclanes, hay rayados, cuadrados y colores
lisos, muy especial 0g
8
PETAQUIAS Y VELICES
En este departamento estamos ofreciendo valores
muy excepcionales, tenemos petaquias desde $4.95 para
arriba, la oferta más grande que se ha hecho.
Un lote de corsés que vamos casi a regalar de valor
hasta de $3.50, en esta venta 98C
PAÑUELOS DE 15c, AHORA A 9c.
Guantes marca “Fownes”, de hilo muy fino, hay en
oualquier color y de todos tamaños de valor QO*
de $1.25, en esta venta a wOU
MEDIAS
Las medias de seda de $2.00, C1 CQ
en esta venta a
Extra Especial, todas nuestras medias merceriza
das en tamaños regulares o tamaños extras, también
nuestras medias de hilo de seda de fific
valor hasta 90c, a
SOMBRILLAS
Para el verano colores claros, precio C A QQ
muy especial a
Sombrillas de niñas, a 98c y $1.29
LISTONES
Un gran surtido de tnoños hechos de OCa
muy bonitos listones, a
k Todos nuestros listones de 25c, a 19c
Todos nuestros listones de 30c, a 24c
Todos nuestros listones de 40c, a 32r
Todos nuestros listones de 50c, a 39c
Capas y Abrigos
Muy desames
F*n lMqwMTtt« pasear ate verano, Ud. pue
de ahorrar 25 por ciento en el preaio de atoa artículos*
Onpaa y Abriga da «25.UU, a *!*./&
oapa y sunga da IMd.au, a -«MsaU
Oupaa y songa da JMsuu, a ***s
üapaa y songa da IMU-UU, a mu.2o
üapao y songa da «mmni s_
UIN 1 SS ....
Todas nuestras cintas las vamos a vender, psr ata
¿emana medio prwio.
tonta oa xoc, s__.. in^
Ointa da 2b* a ta*.
Cinta a 206, s m
Cinta oa wo, a _
Cinta oa Ooa a
«• <*» s— 2<y,a
Ciima lapttcoaiuraa en piezas ue o y aruas, muy pro
pia para ueuuuaies y vesUuos ue casa, ue |
Uiuta tapacostura, ue toaos colores, 11A
de valor üe lóc, a. ■
Uno (Jrocnet de algodón de todos colores IC*
precio reguiar lU, a 2 por ■
BORDADOS
Nuestros bordados de 2uc y zoc, a.... 150
ixueatros ooruauos a 10c, s ~~ Je
ENOAJSS
Todos nuestros encajes de lUc y 12 Vio 71*
en esta venta a . •2®
CALZADO
Nos quedan como 52 pares de zapatos altos que nos
proponemos a vender el primer día ae esta qc
venta, valores de SIO.OO a $14.50, a. 99»99
SUETEBS
Nuestras costa» ds 83J8» n $2.58
Nuestras susto» ds $5.00, o $3.76
Nuestras sata» ds S7JO, a. SOJB
Nuestra sata» ds $8 JO, n $7.48
Nuestras susto» do $12.60, n SBJB
Nuestra sato» do SIO.OO, a.-
Nuestras sato» do $20.00, n JI4JO
Nuestra sato» do $26.00, n ----- $18.75
KIMONAS
Un lote de kimonas muy bien hechas, cortadas am
plias de muy buena ciase de crespón, exáctamente lo que
se necesita en estos dias, , C 1 hq
extra especial a * *99
VESTIDOS DE BAÑO
En esta línea ofrecemos muy buenos valores, duran
te esta venta ofrecemos un buen vestido de ba- CA QC
ño, de lana Jersey, muy bonita colores, a... *
Vestidos negros de baño $1.25
DEPARTAMENTO DE ROPA DE BEBE
Que hay más querido para Ud. que su bebe? Hay
otra cosa que Ud. quiera más? Ahora bien, estarna es
pecialmente preparados para ayudar a Ud. vestir a su
baby para que materialmente aumente su gusto y orgu
llo, tenemos todo lo que pueda neoesitar a precios muy
razonables.
A todas las madres que vengan con sus bebes duran
te esta venta, se les dará* un bonito babero adornado con
encaje absolutamente GRATIS.
VESTIDOS DE OASA
Vestidos hechos de carranclán y de percala, tama
ños 34 a 50, esta es una oportunidad para loa que quie
ran ahorrar, de valor de $5.95, $3.98
A
Delantales estilo Bungalow, de percala y C1 20
carranclanes de valor de $1.75, a ..... * 1
Romperá para niños de valor de C1 4Q
$1.69 y $1.89, a La Tienda de Kitt ‘SCT
GRAN VENTA ESPECIAL
' PARA EL JUEVES, VIERNES Y SABADO
JH? GENEROS DE ALGODON
hermosos, de buen servicio, de a 29c
boíles de Novtdad, Challis Fanta
sía, Flanelas blancas, Percalas y
Ifip PrBCÍO 1 Qr Yanlll
'sj& Especial ■
* ■♦líes» Blanco de 27 pulgadas, de precio or-
* dinario de 35c, a 19c.
* Voiles de Novedad, Challis Fanta
>W% *. # ¿ de ancho, de 35c yarda, a 29c
• w ¿ a Challis de 36 pulgadas de precio dt
V# 39c a 19c
Telas delicadas, hermosas, de buena calidad, a 19c yarda.
Percales de 36 pulgadas de ancho, la yarda, a 19c.
Una Mesa llena de retazos o partes de piezas de lineas quebradas de buenos géneros
de algodón, de valor hasta 59c la yarda, también, a 19c.
Y MUCHOS OTROS RETAZOS
De muchas lineas de telas variadas muy buscadas por su buena calidad
A LA MITAD DEL PRECIO.
Esta Venta Será Como Dijimos el Juéves, Viémes y Sábado, 5,6, y 7 de Junio de 1919
“Encuéntreme en la Tienda de Kitts”
Informe Oficial
Rendido a la Logia Fundadora
de la Alianza Hispano-Ame- j
ricana, por el Delagado Mi
guel Cervantes.
■■■■■
Queridos Hermanos:
En nombre de la Comisión
que tuvo la honra de repre
sentar a esta Benemérita Lo
gia Fundadora en la celebra
ción del XXII Aniversario de
nuestra hermana, Núm. 6, me
es muy satisfactorio rendiros
el siguiente informe:
Comenzaré por deciros que
aquellos finos hermanos ha
bían enviado de antemano una
Comisión especial que nos es
peraba en la Estación de Cala
bazas para recibirnos, dándo
nos la más cordial bienvenida
en nombre de nuestra amable
y progresista hermana, Núm.
6. Dicha Comisión estaba in
tegrada ppr los muy aprecia
bles consocios, J. Espergencio
Montijo, digno Vice-presiden
te de aquella Logia, y del ca
balleroso miembro de la mis
ma, Cirilo Castillo.
A nuestra llegada a Nogales,
fuimos objeto de un cariñoso!
saludo por parte del consocio ,
Presidente, Rodolfo Tapia,
quien, acompañado poco des
pués de otros distinguidos her
manos nos obsequiaron en di
versos lugares hasta alojamos
en el local de nuestra residen
cia.
A las nueve de la noche del
16 de Mayo, de acuerdo con el
programa de festejos, se veri- 1
ficó en el Teatro Lírico de
¡ aquella ciudad una espléndida
Velada Literario-Musical, a la
i que concurrimos con toda pun
| tualidad, cediéndonos puestos
de honor en el estrado de la
Mesa'Directiva. Aquel her
moso festival constituyó para
las dignas señoritas y caba
lleros que en él tomaron par
te, el primer triunfo ruidoso
de los muchos que se conquis
taron durante el desarrollo de
aquella inolvidable celebra
ción del XXII Aniversario de
nuestra infatigable hermana,
Núm. 6. Después del intere
santísimo informe del consocio
Secretario, Jesús Siqueiros, h.,
en el que se pusieron de re
lieve los asombrosos progresos
realizados durante el año so
cial que en aquella fecha ter
i minaba, y del discurso oficial
que pronunció el consocio Al
berto Pradeau, que fué justa
mente aplaudido, nuestro her
mano, el Supremo Secretario,
Enrique V. Anaya, dirigió a la
Núm. 6, en una brillante alecu
ción, el fraternal saludo y la
cordial felicitación de nuestra
¡ Fundadora, haciendo votos
fervientes por que continuara
sin contratiempo alguno por el
camino de su prosperidad y
bienestar. Al concluir nues
tro Supremo Secretario, se es
cuchó un general y prolongado
aplauso de la numerosa y dis
tinguida concurrencia.
Concluida la Velada, que al
' canzó un éxito colosal, bajo el
“EL TUO3QNENSE” JUEVES, JUNIO 5 DE U9lO
punto de vista artístico, un
grupo de nuestros queridos
hermanos de la Núm. 6, nos
prodigó todo género de aten
ciones hasta dejamos en nues
tros respectivos domicilios.
Imposible sería describir la
suntuosidad del espléndido
baile que tuvo lugar la noche
del 17, en el que se dió cita lo
más granado de la juventud de
ambos Nogales y muchas ho
norables familias de Tucsón y
otros lugares foráneos, que ga
lantemente fueron invitadas al
grandioso festival. El inmen
so salón en que se verificó, fué
insuficiente para contener el
desbordamiento de las nume
rosas parejas que rivalizaban
en gallardía, lujo, elegancia y
hermosura. Baste decir, que
el suntuoso baile resultó sin
precedente alguno éntre los
acontecimientos sociales que
en muchos años se han regis
trado por aquellos contornos
fronterizos. Lo mismo que en
los festejos anteriores, noso
tros fuimos objeto de las más
exquisitas atenciones, tanto de
los miembros de la Núm. 6, co
mo de las numerosísimas per
sonas con quienes tuvimos
oportunidad de ser presenta
dos.
Estaba reservado para el día
18 el acto más solemne, más
imponente y más trascenden
tal de los que figuraban en el
pregrana de aquella incompa
rable fiesta del mutualismo y
de la confraternidad hispano
americana; la grandiosa “Ce
remonio Oficial,” celebrada
en el amplio y elegante salón
del “Club Atlético.”
A la hora indicada en el
programa, 4 p. m., el caballe- i
roso y correcto Presidente de
ia Núm. 6, Rodolfo Tapia, in
vitó a los representantes de
las diversas Logias y Corpora
■ ciones similares-/ como ltr Agru
pación Masónica de Nogales-,--
Sonora, a que se sirvieran ocu
par sus puestos de honor en
el estrado de la Mesa Directi
va, dando principio lá ceremo
nia, con la lectura de la acta
de instalación, por el socio
fundador, Gustavo Macalpín;
siguiendo en el uso de la pala
bra, el Orador Oficial, nuestro
ilustrado consocio, Sr. Lie.
Maclovio Mimiaga, quien fue
estrepitosamente aplaudido,
coronando su éxito con una en
tusiasta diana, ejecutada por
la Orquesta.
Desde aquel momento, desfi
laron por la tribuna los dele
gados que en nombre de las
Sociedades qué representaban,
hicieron presente a la Núm. 6
' sus congratulaciones, con elo
¡ cuentes y brillantes improvisa
ciones, arrancando del nume
roso y selecto auditorio, desde
las conmovedoras que hicieron
brotar lágrimas de los ojos,
como sucedió con el discurso
interesantísimo del venerable
hermano fundador, Prof. Tgna
ció W. Covarrubias, quien fue
aclamado y felicitado con ad
miración y respeto.
Por último y para cerrar con
broche de oro la celebración de
aquel grandioso aniversario en
que la Núm. 6 alcanzó la su
premacía sobre todas las de
más hermanas que integran
nuestra benéfica y humanita
ria “Alianza Hispano-Ameri
cana,” se organizó el Gran
Desfile que recorrió las prin
cipales calles de arabos Noga
les, siendo aclamado por los
habitantes de las dos pobia
cii.nos fronterizas. La impo
nente procesión, en !a que to
! marón pari« más de -10) miem
bros y representantes de difc
lentes Locias con sus respecti
vo». estandartes, acompañados
óc- una multitud que podía cal
cinarse en más de 1 >OO perso
nas, presentaba un golpe de
Mita verdaderamente deslum
brador, ténrdnando ?. las (i y
midia de ni tarde, que regre
t> • al punto de partí la en otln
a se disolvió.
i Queridos Herma-i)*;: —La
i ruy elocuente y provechosa
¡ loción que la Logia Núm t» de
Nogales, Arizona, acaba de
■ dar al mundo entero, y en par
ticular a nuestra bien cimen
, tada Institución, ha sido, in
i dudablemente, de fecundos e
importantes resultados, como
i lo demuestra el hecho de que
i dentro de los días del festival
referido, hicieron sus solicitu
des para ingresar a dicha
agrupación más de 100 aspi
rantes de ambos sexos.
Nosotros, a quienes nos cu
! po en suerte la honra de inte
grar esta Comisión, venimos
con grandes proyectos para el
porvenir de nuestra querida
Logia Fundadora.
! Los viriles y entusiastas pa- ,
ladines, hermanos nuestros, i
1 que han impulsado él prodigio-!
* so adelanto de la Logia, Núm.
6, nos han puesto el ejemplo de
i los grandes frutos que se con
i siguen con la unión y con la
buena voluntad. Y por qué,
i hermanos de nuestra respeta
* ble Fundadora, no hemos de
poder hacer nosotros otro tan
to ? Acaso nos faltarán fa
i cultades o energías para rea
lizarlo f ¡Nó, y mil veces
nó! ¡A trabajar, pues, como ¡
i ellos.! A procurar, én buena
i lid, que nuestra Logia vuelva
a recuperar su puesto de prin- ,
cipal, y así probaremos que so
mos buenos hermanos, buenos ,
miembros y buenos colabora- ■
dores de nuestra gran “Alian- j
za Hispano-Americana. ” ,
Antes de poner fin a este in- ¡
forme, debo hacer constar que
la única nota triste, durante
los espléndidos festejos qne so-
Albert Steinfeld ú Co.
CASI TODAS LAS COSAS NECESARIAS PARA EL
VERANO SE ENCUENTRAN MEJORES EN EL
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
La política del Subterráneo de Baratas es vender a
los clientes la mejor clase posible de mercancía por el
precio mas bajo posible, inferior al de otras partes. Es
ta costumbre se está cumpliendo con hechos, no con di
chos. En la actualidad hay algunas brillantes oportuni
dades para economizar dinero, en telas variadas de todas
clases, lienzos, ropa interior, delantales ordinarios y ves
tidos. También hay Vestiditos para niños, para uso dia
rio, sombreritos y otras mercancías.
Tómese nota de los Preciós Extra-Especiales, el VIER
NES Y SABADO DE ESTA SEMANA:
BORDADOS FINOS
Especialmente adecuados para uso de nenes o bebis y pa
ra adorno de ropitas interiores, camisas de dormir, etc.,
etc., repulgue muy angosto, con 18 pulgadas de ancho.
' DESDE 7 Y y 2 c HASTA 39c.
ESPLENDIDOS CORSES DE A $1.50
De busto bajo o mediano, de excelente calidad, J 1 1Q
para uso continuo, especial * 1 ® .
CORSETINES DE VERANO DE A $1.50
Para mujeres, color rosa con punta elástica, un C1 1 Q
corsé muy cómodo, especial ' "
SOMBREROS BLANCO MILAN PARA
SEÑORAS Y SEÑORITAS
Con falda ancha, hermosa, exquisitamente adornados, en
estilos novísimos, no hay dos parecidos C A O O
especiaL.. «pt.OT
SOMBREROS ADORNADOS DE A $4.98
Para señoras y señoritas, color negro, y demás $2.98
colores, de paja, especial a
GORRAS DE BAÑO PARA SEÑORAS
Tres estilos atractivos de los cuales se puede escojer con
amplitud, a 19c, 35c y 59c cada cachucha o gorra.
VESTIDOS PARA NIÑOS MARCA STRONGHOLD
Que valen siempre $1.50, para jugar y corretear, fuertes
y durables, de azul yde khaki yde lonetas $1.39
rayadas, nuestro precio especial
VOILES PARA VESTIDOS
Tienen 45 pulgadas de ancho, y cuestan regularmente
59c. Tienen hermosos dibujos florales, en colores 35c
claros y oscuros, la yarda, especial a
VOILES DE 27 PULGADAS DE ANCHO
Que vaían 29c yarda, en cuadros, figuras 19c
y rayados, especial a
BAULES Y VELICES
Si desea Usted hacer un viaje al Este o a la Costa, no
olvide que el Departamento del Subterráneo es un gran
lugar en el cual comprar baúles y velices.
Velises de Fibra, cases, a $1.93
Velises de Fibra, cases, con correas, a $2.93
Velises de Fibra, más grandes y mejor calidad que
los arriba indicados, a $3.49
Otros Velises Fibra, desde $4.98 hasta $8.49.
VESTIDOS UNIONES, ESTILO ATLETICO, PARA
HOMBRES Y NIÑOS
Vestidos marca Balbrigán, famosa, para hombres, estilo
Unión, y también piezas solas.
CALCETINES PARA NIÑOfc, TAMAÑOS 9 Y V 2
Todo esto último en calidad magnífica, a precios muchí
simo más bajos que en cualesquiera otra parte.
¡ Albert Steinfeld & Co. ¡
! meramente he reseñado, fué un j
| deplorable incidente ocurrido j
a nuestro hermano Secretario ¡
Supremo, sobre el cual no fue
posible adquirir ningún deta
lle que me permitiera dar
cuenta de una manera más ex
tensa.
Para terminar, me permitiré
hacer la proposición siguiente:
“Que nuestra Logia Funda
dora dirija lo más pronto po
sible una expresiva y frater
nal felicitación a nuestra her
mana Núm. 6, por el qolosal
éxito obtenido en su XXII ani
versario, y por haber ascendi
do a la Principal de todas
nuestras Logias hermanas, es
perando que dicha proposición
sea aprobada por unanimidad
absoluta.
En P. M. L
M. Cervantes.
MUY INTERESANTES
Las sesiones tenidas por la
Logia Fundadora de la Alian
za Hispano-Americana y por
la Unión Fraternal de Ayuda,
respectivamente, el lunes últi
mo, resultaron muy interesan
tes, habiéndose tratado du
rante ellas muchos y muy im
portantes asuntos relaciona
dos con el progreso ( y bienes
tar de las referidas corporacio
nes mutualistas.
ENFERMO
El joven Frank Dalton, em
pleado del Banco Consolidado
de esta ciudad, se ha visto
obligado a no concurrir a sus
labores debido a una lijera en
fermedad que parece mejora.
Suscríbase al “El Tucsonen
se”, 35c mensuales.