25c POR MES
El Tucsonense
•Pmblished and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6, 1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burieson, P General »»
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VIII—NUMERO 41
Las Bodas de Plata Celebradas por la A. H. A.
Con Motivo de su XX V Aniversario
de su Fundación, Constituyeron
Una Brillante Nota Social, Digna
de Perdurar Entre los Concurren
tes.
Como anunciamos anticipadamente a nuestros lectores,
anoche celebró la Alianza Hispano—Americana, el XXV Ani
versario de su Fundación, preparando para estas Bodas de Pía
ta, un programa sencillo pero agradable y a fuer de cronistas
imparcialés, consignamos en nuestro carnet la reseña de esta
fiesta que justamente merece consignarse en varias columnas de
nuestro periódico, dejando asi un recuerdo de la fiesta a que
nos referimos anteriormente.
ATENTAS INVITACIONES
La Secretaría General de la Sociedad, con toda anticipa
ción, envió atentas invitaciones a todas las familias de los so
cios que integran la Alianza Hispano Americana, y con espe
cialidad a los que residen en esta ciudad y constituyen el grupo
fundador de la misma. Estas invitaciones fueron atendidas
con toda corrección, asi como las que fueron enviadas a otros
puntos fuera del Estado, enviando las Sucursales sus respecti
vos Delegados. Esto contribuyó demasiado para que el realce
de la fiesta fuera notorio y, como decimos anteriormente, cons
tituyera una nota brillante, por todos conceptos.
ELEGANTES SEÑORES Y SEÑORITAS.
Muchas veces sucede que cuando se trata de consignar en
una nota de estas los nombres completos de todas las señoras
y señoritas que adornan con su asistencia fiestas como éstas,
o al cronista se le pasa por motivos qué no sabemos o pueden
suponerse, o muchas veces el Carnet es poco para consignar
esos nombres que, como en esta ocasión, fueron numerosos, pues
la mayor parte de lo más selecto de la colonia hispano-ameri
cana, se hallaba en el Edificio de la Alianza.
Hacer una descripción exacta o fiel del “adorno” de la
fiesta, no sería cansado, sino que justos temores por parte del
cronista, lo hacen dejar en silencio esta descripción, toda vez
que todas las señoritas concurrentes merecen igualmente me
recidos elogios y para no pecar de injusto, diré que todas, en
general, estaban dignas de ser descritas por una pluma bien
cortada y colocada esta descripción no entre fría prosa de una
crónica, sino entre esos conceptos que saben emitir sutilmente,
aquellos que hablan claro y piensan hondo.
UNA COMPLETA CORDIALIDAD
Tomando en consideración lo anteriormente dicho, al refe
rirme a las invitaciones, pues todas fueron especiales, la cor
dialidad reinante en la fiesta fue notoria, y en todas las perso
nas concurrentes se notaba esa animación que hace olvidar
profundas penas y no pensar sino en algo accesible y grato.
Con esta cordialidad y bajo esa convicción de optimismo, se
llevó a cabo el programa, compuesto de nueve números que
fueron los siguientes:
8:30 P. M. Obertura por la Orquesta del Prof. A. Pajáres.
Apertura de las Ceremonias por el Presidente Supremo de
la Sociedad.
lo. —Discurso y Bendición, por el Rev. Padre Lucas, de
San José, C. D.
2o.—Alocución “La Bandera Americana” Judge S. L. Pat
tee. —(Himno Nacional Americano) . %
3o.—Alocución “La Bandera Mexicana” Prof. L. G. Mon
lejano.—(Himno Nacional Mexicano)
4o.—Lectura de la Acta de Fundación de la Sociedad y
Bien venida por el Presidente de la Logia Fundadora, P. P.
López.—(Solo por la Sra. D. M. Aros)
so.—Panegírico de Don Cárlos Y. Velasco, Fundador de la
Sociedad, por el socio, Ramón Soto.
6o.—Panegírico de Don Pedro C. Pello, Segundo Presiden
te de la Logia Fundadora durante 1896, por el socio, E. V. Ana
ya-
-7o. —Panegírico del Primer Presidente Supremo de la So
ciedad, Don Mariano G. Samaniego, por el Segundo y actual
Presidente Supremo de la Sociedad, Samuel Brown. —(Dueto
por las Sritas. Julia y Leonie Rebeil.)
Bo.—Datos sobre la Organización de la Sociedad en los úl
timos dos años y los proyectos para 1919, por el Organizador
General de la Sociedad, J. S. Serrano.—(Solo por la Sra. Ra
faela C. de Pajáres.)
9o.—La tribuna a disposición de los Señores Dele
gados de Logias Sucursales y Delegados de Sociedades Mutua
listas representadas. , <
nAmaim tí B —fM A_ Semilla de Cevada yde Alfalfa. Cake de Algodón y Sal para el
Ronstadt Grain & Imp I €O. G *“ Jo ' Mayor Acardo ronsi!áot¡“ y c °“ í "“
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, MIERCOLES, ENERO 15 de 1919.
■ BgRSHfpMv y jeja
- -«fifr ** US
gPffip?
PRESIDENTE SUPREMO DE LA A. H. A.
SAMUEL BROWN
‘ Maestro de Ceremonias de la Celebración
Los números anteriormente citados, fueron aplaudidos ca
lurosamente y cada uno de las personas que los tuvieron a su
cargo, cumplieron con su cometido fielmente, haciendo mención
especial del discurso pronunciado por el R. Padre Lucas, C. D.,
quien hizo, en términos, elegantes y elevados conceptos, una
apreciación de lo que constituye la verdadera libertad de los
pueblos, en su más pura acepción de la palabra. Se refirió
también, en disertación, a las consecuencias de la guerra, cuau
do esta es originada en nombre de una falsa libertad, citando
en este caso, a la turbulenta Rusia actual, en una de sus dispo
siciones emanadas del gobierno y en general, hizo con este mo
tivo alución a todos aquellos elementos o corporaciones que se
constituyen para educar y moralizar al pueblo, haciendo alu
sión especial a la Alianza Hispano Americana con motivo-de su
aniversario, objeto de su fundación, fines y lemas que la rijen.
Una hora duró el discurso dél Rev. Padre Lucas y fué justa
mente aplaudido, siendo de lamentarse que no pudiera perma
necer, con sus acompañantes, hasta la terminación de la fiesta,
como eran nuestros deseos.
Los Señores Delegados de las Sucursales de la Sociedad que
estuvieron presentes, manifestaron el objeto de su delegación
y todos, todos, recibieron nutridos, aplausos por sus frases sen
cillas pero llenas de una franqueza a toda prueba. Insertamos,
por separado'por haberlo tenido oportunamente por escrito, el
discurso pronunciado por el señor Luis G. Montejano, con mo
tivo de su número titulado “La Bandera”.
LA FALTA DE TIEMPO OCASIONO
Que el número correspondiente a la señora de Pajáres, no
fuera llevado a cabo, siendo en verdad de lamentarse, pues en
verdad teníamos deseos de haber oido a la citada señora que
en otras ocasiones hemos tenido oportupidad de escuchar. Pe
ro los aplausos que deberíamos haber escuchado en este nú
,mero, no se escaciaron al obsequiar a la concurrencia con un
número de canto, la señora Dolores M. de Aros y que, además
de esos aplausos justamente merecidos, nosotros nos reservába
mos para felicitarle desde estas columnas: cantó bien y con ex
presión sentida, sobre todo.
NO HAY QUE OLVIDAR TAMBIEN
El señor'Cónsul de México en esta ciuda, tuvo la bon
dad, por indicaciones reiteradas de los concurrentes, de cantar
acompañado al piano por él mismo, la sentida canción napoli
tana “El Gondolero” de “Musas Latinas” y las felicitaciones
recibidas, asi como los aplausos conquistados, los hacemos ex
tensivos por medio de estas líneas al citada Sr. Cónsul Mexicano
que también estuvo presente en la conmemoración que reseña
mos. Los números del programa antes descritos, y los núme
ros extraordinarios del mismo, coronaron los esfuerzos y fati
gas de los señores organizadores de la fiesta, siendo digna de
mencionarse la atención del señor Secretario de la Sociedad,
Lie. Enrique V. Anaya, que no escatimó un instante para aten
der a la concurrencia numerosa, presentar a los Señores Envia
dos Especiales de las Sucursales, y en una palabra, desempeñar
?1 cometido de Maestro de Ceremonias, por decirlo así, de la
25c POR MES
Periódico de Información y Variedades
fiesta que en verdad, gratos recuerdos dejó entre todos, y es
pecialmente entre aquellas guapas pollitas que en medio de ése
ambiente de felicidad (momentánea aunque sea) comentaban
todo aquello que forma el alma de las ilusiones color de rosa,
engendradas por la oportunidad, las notas alegres de la música,
y tantas cosas que se hacen más vivas y sensibles, cuando se
consideran bajo un ambiente impregnado de esperanzas v vida
que empieza a despertar y a sonreir.
EL CUERPO EJECUTIVO DE LA SOCIEDAD
l'ntre los vs tantos orán l '.- debo hacer mención «especial
«le los señores que integraron el día 14 del actual, el Consejo
Ejecutivo de la Sociedad, siendo éstos : Samuel Brown, Presi
dente de la Sociedad, R. B. Arballo, Vice-Presidente, y los se
ñores Síndicos José González y A. A. Celava, residentes en Los
Angeles, Florence, Arizona, Las Cruces y Tempe, Arizona, res
pectivamente, asi como el señor C. C. Jácome, y J. Encinas, Sín
dicos y Secretario General, E. V. Anaya, de esta ciudad que
también forman parte del citado Consejo Ejecutivo y por últi
mo, el señor J. S. Serrano, Organizador General, con residen
cia en el Paso, Texas.
Como nuestros lectores han leído con anterioridad, el se
ñor Brown, Presidente de la Sociedad, varias veces citada, se
refirió, en términos generales, haciendo una relación de hechos
históricos de la Institución que preside, <josde su nacimiento,
hasta estas fechas en que ha logrado incorporarse entre las
agrupaciones de este género mejor reconocidas en varios Esta
dos de la Unión Americana, y como él mismo dijo textualmente,
al manifestar que había que darle a Dios lo que era de Dios y al
César lo que era del César, el adelanto de la Alianza, se debe
en su mayoría, en estos tiempos presentes, al trabajo general
de las sucursales, en su departamento de organización, y espe
cialmente a una labor continua y perseveramente del señor Lie.
Enrique V. Anaya, actual Secretario de la misma.
EL BANQUETE FUE SELECTO Y ANIMADO
Terminado el programa que constituyó esta fiesta y esta
nota, se sirvió el Banquete ofrecido a los concurrentes, siendo
el siguiente MENU: Gallina y Pavo, Tamales a la Arabe, En
salada (Papas, Lechugas, etc.) Café Noir, y Chocolate, Cabe
Pastel, Cigarros y Puros. La falta del espumante champagne
con que debería haberse roseado el Banquete y contribuido ade
más para que los brindis hubieran formado parte de éste, fué
suplido por una abundante dosis de cordialidad natural, digá
moslo así, supliendo de todos modos al diáfano y elegante néc
tar rubio de los sueños blancos, como dijera un grupo de bohe
mios empedernidos, esa animación desbordante que fué aumen
tada más por las notas alegres de la orquesta dirijida por el
Profesor Pajáres. Al terminar la tercera mesa y quedar los
comensales especialmente atendidos por simpáticas señoritas,
faltaba algo más? Quedaba tiempo para que la concurren
cia saliera silenciosa de la fiesta llevándose sólo el recuerdo de
esa noche? Si, faltaba el baile que a instancias de la con
currencia, o mejor dicho, por indicaciones casi familiares, de la
misma, y no obstante no estar comprendido en el programa, se
formalizó y el salón de la Alianza se transformó en pocos mo
mentos, en el salón apropiado para que las parejas se estrecha
ran tal vez con preconcebido o anticipado conocimiento y la
música exigiera el silencio y rítmico compás que dejaba estre
char entre pareja y pareja algo de eso que el cronista no puede
ni les es dado escuchar, pero ni muchos menos poner con letras
de molde; pero que de seguro es algo que, como decía al prin
cipio, se aviva, crece, y robustecen esos momentos de felicidad
(Continúa en la página 4)
/. S. Serrano
Organizador General Supre
mo de la Alianza Hispano C*.
Americana.
Presidente de la Logia No. - **
50 do la A. H. A.- do El Paso, ¡ |||| tí
Texas. '
Presidente de la Unión Ca- ’
tólica de San «José.
Debido a la gran popular i
ilad o incansable trabajos «leí jfl , >
Sr. Serrano la organización
de la Alianza se encuentra B t tí"
de día en día en ascendencia, fl ,* r
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS. CITY BAKERY
Sucursal No. 2
En el Edificio del Teatro Lírico
Comenzando de esta fecha ha quedado abierto la segun
• da tienda de.expedia de la City Bakery la cual esta
Surtida en todos tiempos de Excelente Pan de Todas Cla
se, as l como Pasteles de las Frutas máa Excelentes del
Mercado, Quequis de todas clases, Galletas
Finas y Dulces.
ATENCION ESMERADA A LA CLIENTELA
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietaria.
JEFE DE BEDACCION, PRCF. AMADO OOTA ROBLES
Entercd as second class matter at the postoffice at Túceos, Atizona,
April 9, 1915, under the Actos Match S, 1870.
Admitido como artículo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, hajo el Acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR IF TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Por un Mes * 25
Por seis Meses SI.OO
Por un Año $2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la Oficina Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Teléfono Núm. 903.
No se publicará ningún remitido que no Tenga eem la firma do su
autor yno so devolverá ninguno, aunque ne se publique. Teda corres
pondencia debe ser dirijida a “EL TUCSONENSE”, Tuesea, Arizona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier asúmelo e remitida
que no sea de nuestra aprobaclén.
NOTA BREVES
La Cárcel del Condado esta
siendo objeto de una pesquiza
o examen minucioso debido a
que ya se han encontrado he
rramientas de ias que sirvie
ron a hacer bueui la fuga de
Cverrett Huskey.
Procedente de Ray, Arizona,
acompañado de su apreciable
esposa y de su hija, llegó ayer
a esta población el señor Filo
meno Avila, quien se quedará
aquí algunos días, solo, pasan
do su familia a Cananea, don
de han residido antes.'
El Sr. Pedro González, resi
dente en cercanias de Rose
mont, como a 12 millas de allí,
ha comenzado ha explorar, an
tier, un predio minero denomi
nado “Buenavista” el que
tiene grandes esperanzas de
C. J. Velasco
AGENTE DE LAS FAMOSAS LLANTAS
SAVAGE y
LEE
<
Estas llantas de día en día bienen a ser más preferidas
por su calidad, siendo las más aceptadas para este clima
y sus precios son cómodos, tomando en cuenta su durabi -
lidad.
ACEITES, GASOLINA Y ASESORIOS
C. J. VELASCO
Esquina de la Avenida 5 y Galle Broadway
"«i wm j 11
10,000,000 de Gentes Saben
¿QUE ES LO QUE SABEN?
Que la única manera y más correcta es el planchar su ro
pa con la máquina Hoffman por ser la manera más sani
taria.
De Esta Manera Lo Hacemos Nosotros.
Que sea esta la manera de Hacerlo Usted
LLAMENOS HOY, TELEFONO 981
CITY TAILORS
P. O. RODRIGUEZ, Prop. Avenida Stone, tí Sur, No. 120
que producirá buena ley de
metales.
Procedente de Phoenix se
encuentra actualmente en esta
el Sr. José González.
De Tempe arribó a este lu
gar el Sr. Ramón Heredia.
Procedentes dé Nogales, lle
garon ayer al Hotel Santa Ri
ta de la localidad las\siguien
tes personas: Sr. J. Gh Alvarez
y su Sra. esposa, y el Sr. C. C.
Castillo.
ESCAPOSE DE LA CARCEL
El domingo en la noche lo
gró escaparse de la Cárcel del
Condado en este lugar Everett
Huskey, sentenciado que era a
tres años de penitenciaria. La
fuga, según dicen, no se notó
hasta ayer a las 9 de la maña
na, no habiéndose logrado re
capturarlo aún.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Enero 15 de 1919.
LA BANDERA
HEXICANA
Discurso pronunciado por el
senor Luis G. Montejano la no
che del 14 de Enero de 1919,
con motivo de la Celebración
de las Bodas de Plata de la
Alianza Hispano Americana,
en su número denominado:
“La Bandera”.
Honorable Cuerpo Ejecutivo,
Señores Delegados,
Señoras, Señoritas, Seño
res:
Antes de que la humanidad
presenciara aquella luz divina
que vino a disipar las tinieblas
de la idolatría, antes de que
surgiera como crepúsculo mise
ricordioso Jesús de Calilea, el
Divino Pastor de almas, el Ele
gido de las Náciones y el cora
zón de las montañas se conmo
viera ante aquellas palabras
llenas de paz y misericordia,
de justicia y amor, las figuras
y símbolos representaron y
anunciaron ese advenimiento
portentoso que hayan presen
ciado los siglos. La tradición
nos enseña cómo en aquellos
tiempos las multitudes obe
dientes a la voz de los profetas
y ante la representación de
esas figuras, se arrodillaban
con reverencia profunda hacia
el Arca Santa que encerraba
las Tablas de la Ley, que ence
rraba el Decálogo Sagrado, la
figura de Aquel que más tarde
debía redimir al género huma
no permaneciendo ahora euca
rístico en«?l seno de los Taber
náculos.
La Historia Sagrada del an
tiguó testamento consigna en
sus páginas eternas esas figu
ras que precedieron al Ungido
de las Naciones; que precedie
ron a Jesús, confirmándose con
esto, cómo en el corazón de los
pueblos existe ésa alma inmor,
tal, esa sé por lo eterno, esos
afectos sublimes, esas aspira
ciones infinitas que los elevan
más allá de un fin material y
perecedero. „
Aquellas espesas tinieblas
de error y obscurantismo fue
ron disipadas; fueron rotas
aquellas cadenas de esclavitud
e ignominia por el Verbo Divi
no, por aquellas palabras mise
ricordiosas que Jesús enseña
ra en el sermón de la montaña
y los pueblos todos.de la tierra
amaron la libertad, amaron
profundamente la luz, conser
varon y respetaron su historia,
su tradición, sus creencias, su
hogar, su amor más sublime y
admirable, rilás íntimo y divi
no, protestando y formando a
la.vez con estos poemas de
amor, de sé y de rendención, lo
que llamamos Patria.
Muere Jesús ensangrentando
el Gólgota yha quedado el
símbolo sagrado ' del Divino
Maestro, como Trofeo Eterno
de RedencióA
¡AI pié de ese gímbolo, han
perecido millones de mártires
por defenderlo!
¡Porque es la verdad!- »
¡Porque es su sé!
¡Porque es su salvación.
Al pié de ese símbolo, de
esos símbolos sagrados de la
Patria, han perecido también
millones de mártires: *
¡Porque es también la ver
dad.
¡Porque es también su sé.
¡Porque es la representación
de su Historia, de su raza, de
su tradición.
¡Uno y otro símbolo; encie
rran el alma de las generacio
nes.
Detrás de esos símbolos se
hallan las figuras ínás exelsas
de sus Héroes, de sus Redento
res, de sus Elegidos. AI pié
de esos maderos benditos, cre
cen, cultivadas por la sangre
de sus mártires, las verdes
guirnaldas de laurel, las flores
místicas e inmaculadas del jaz-
mín y las enrojecidas del amor.
¡Colores divinos que simbo
lizan en nuestra Enseña Nació
nah ¡RELIGION., ¡UNION.,
E ¡INDEPENDENCIA!
En ese símbolo que se eleva
magestuoso ante los siglos y
generaciones, ante, la eternidad
de los tiempos, veo yo siempre
al Mártir Inmaculado del Cal
vario perdonando a sus enemi
gos; Veo su divina figura en
sangrentando el árbol de la
cruz
En esos símbolos que acari
cian los crepúsculos, al flamear
orgullosos en los capitolios y
almenas legendarias, veo yo
siempre la héroica figura de
Jorge Washington, veo la exel
*sa figura de Miguel Hidal
go!
Y por eso, señores, aquellos
pueblos que están íntimamen
te penetrados de estas verda
des, de estas creencias, se
descubren reverentes ante una
cruz y ante una bandera!
¡ Lienzos divinos que tras sus
vividos colores guardan el al
ma de los pueblos!
¡Lienzos divinos que guar
dáis el Tabernáculo de las Na
ciones !.... ...
¡ Lienzos ungidos por el amor
más sublime y eterno!
1 Quiera el cielo que esos sim
bólicos colores, no se obscurez
can nunca con el polvo de lu
chas surgidas por humanas
ambiciones!
¡Quiera el cielo que esos co
lores y ese árbol santo donde
estáis izados, no los manche ja
más la sangre hermana!
¡ Quiera el cielo qué la huma
nidad conserve siempre su pa
tria y su§ creencias, su Dios y
su Bandera!
¡Símbolos de redención!
¡Erguíos magestuosos en lo
más elevado de las Basílicas ya
que habéis vencido el error, y
esclavitud; pues sólo un brazo
os falta para ser signos divi
nos del Calvario!
¡Símbolos que indicáis a la
humanidad dos Patrias inmor
tales!
Desde lo íntimo de mi alma
os saludo con aquellas palabras
que encierran todo»el poema de
infinita sublimidad humana:
“¡Salve, oh Cruz,*única es
peranza nuestra! ”
¡Símbolo sagrado de la Pa
rra, Salvé!.™.
Luis G. Montejano.
Próximamente saldrá para
Mexicali, Baja California, en
su automóvil, con objeto de ver
si se radica allá, el joven Ra
fael L. Molina, Propietario dé
una de las líneas entre este lu
gar y Rosemont.
#————a—aran» mi
TuG€4Hl
Uñáwtmking Co.
Arturo Carrillo, Frop.
AGENCIA DE INHUMACIONES
Sonrielo de Di* y Noche.
TeL 708 ATonld* Stone *1 Sor 304.
R. M. PACHICO
Ocntratlit* en toda Claao do Traba-
Joo do o arpia torta
BE DAN PRESUPUESTOS OON
SUSTO
•OS Avenida Soxta al Bar TeL MO-B
ummmm
—TeMíeue 711—
REPARACION RAPIDA
DI SAPATCR
Servicio a Deakdtte,—Ave
nida Stoas, Número ltt.—
'Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11,
Tusaos, Aria.
P. Camocho
Auto Co.
CALLRS MBYIB -T ÍUMPSON
. Teléfono HS
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO T A
PRECIOS SIN COMPETENCIA
So Venden Antoe do Socando Mano.
AIRE LIBRE.
POR LOS TEATROS
LA LEY REQUIERE QUE USE MASCARA DENTRO DEL TEATRO
OPERA HOUSE
Función Continua—De las 2 hasta las 11 P. M.
Precios—Niños, 9c Taz le, Adultos, 13 taz 2c—22c, tazSc
HOY UNICAMENTE
JACK PICKFORD, EN
"BANDY"
También una comedia chistosa Fattv Arbuekle en “THE
COOK”
• TEATRO PIMA ~~
Punción Continua—l:3o las 10:30 P. M.
Precios—Niños 9c, taz I.—Adultos, 13c, taz 2c
HOY
ALICE BRADY, EN
“THE KNIFE”
También una comedia chistosa y la vista semanaria.
TEATRO LIRICO ~
Función Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—9c taz le.
HOY
BELLE BENNETT AND J. BARNEY SHERRY, EN
“RECKONING DAY”
También una comedia chistosa “V” “FLIRTS AND
FAKERS”
La TIENDA de VILLAESCUSA
Encontrará un gran surtido de las mejores Monturas,
Guarniciones, Carros, Implementos de Labrauza. Tam
bién encontrará un completo surtido de trastes de losa
esmaltada, máquinas para moler carne y nistamal, así co
mo Estufas, Alambre para cercos, etc. No deje de hacer
una visita a nuestra tienda. Encontrará muchas cosas
que son muy útiles y prácticas para regalos de navidad.
Tm F. Villaescusa Company
110 CALLE MEYER AL SUR.
.■■■■■■■ ■, ~ ■ —WKÍ
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Orug Company
CaSe Congreso y Ohuroh. - Teléfono 29
~ 1 1 ■■ T - ■•==3ua» TTr-l
Ingham’s Cycle Shop -
Vengan a que el JOS les Gomponga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Galle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson. Aria.
P. M. ELIAS"
JOYERIA Y RELOJERIA
En nuestros talleres de reparacones, siempre tenemos un
completo surtido de partes para reparaciones de relojes,
especializando en este, ramo, especialmente en relojes fi
nos de maquinarias delicadas y difíciles.
Lo mismo pasa en el departamento de alhajas, y todo lo
concerniente al ramo.
Elegante surtido de Relojes, Alhajas, de
Todas Clases, lo cual lo Garantizamos
lo Representamos.
Una Visita lo Convencerá a Usted de lo Dicho.
PRJ f=| IA C 43 Calle CongrcM, al OtMc
• IVla CnaccuMa del Teatro Pinna
Ifmj f!MnURI| rirWÍ
Embalsame rim-M
Carree Memorias de Auto-
Bovfi o Caballo*
Oaßoo Peaningtoi. y DrieeoU
S. MUÑOS
' PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecclonta Oon
el Drenaje a Precio» Cómodos.
Todo MI Trabajo e» O aran tizado.
Teléfono 986
Calle Meyer No. 187 al te. Espera la Gran Venta de
Clausura de la Tienda
La Mascota
Comenzando el
Sabado, Enero 18 y
Continuara por
30 Dias.
VEAN ESTE PERIODICO EL SABADO PARA DETA
LLES DE LA GRAN BARATA.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
I Tenemos un
Extenso
' MIS/'
Mexicana
Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery
V. FELIX, Prop.
En esta tienda se hace especial atención de loa pedidos
por teléfono,
LLAME EL TEL. NO. 943.
Y será atendido el pedido inmediatamente.
Nuestro surtido es de las mercanciís más superiores que
se hayan en el mercado y puede usted estar seguro al ha
cer sus compras, que nuestros precios son muy cómodos.
Háganos un pedido y será convencido.
Auxilio Banearío
fie lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilióla todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos oon plaeer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
Tke Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal
JULIO E. GONZALEZ
COMENCIANTE EN ABORROTOS GENERALES
ESQUINA DE LAS CALLES 18 Y CONVENTO
FRENTE A LA ESCUELA
Mercancías nuevas a precios escandalosamente reducidos.
Trato Afable a la Clientela.
Solicitamos el patrocino de nuestros buenos paisanos.
Háganos Ud. una visita y quedará convencido de lo que
decimos.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 190, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residenciar—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
TODA GLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL 7 CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Auto
móviles a Precios Razonables.
T. F. JIMENEZ, Manager.
No. 27, Avenida 6a. al Sur —TeL 889
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata ..SI.OO
Cobre ............ SI.OO
Plomo - SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. $4, CALLE MAIN, AL SUR
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castel&n.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerp, Amado Cota Robles, 114 8.
Stone, oficina de “El, Tucsonense.’ ’
Sesiones—Primer Juéves de cada me»
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL .
Tiene sesiones el segnndo y euarto
miércoles de cada mee en el Edificio
de la Alianza Hispano-Amerieana, W.
Congress St-, a las 8 P. M. Se imvita
cordialmente a los miembros a eonen
rrir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tal. SO6, Ofl
cina, Edificio de*la Alimaña.
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Enero 15 de 1919
UCHU
LOS MtOlW.
SENTIDA DEFUNCION
Ayer en la mañana pasó a
mejor vida el apreciable Caba
llero Sr. Manuel Henderson,
que fué empleado de la Empre
sa de la Luz Eléctrica dé este
lugar por mucho tiempo.
Deja el difunto en este mun
do, en situación inconsolable a
su estimable Esposa y cinco hi
jos.
Sus funerales tuvieron lugar
esta tarde en la Iglesia de la
Sagrada Familia.
MURIO EL FROFE
SOR BALDERAS
El sábado pasado falleció en
la Ciudad de Los Angeles, Ca
lifornia, el Sr. Juan Balderas,
persona muy conocida a la vez
que muy apreciada de esta ‘ciu
dad.
El Sr. Balderas ftié Director
por mucho tiempo de la extin
ta Banda Filarmónica que ha
bía en este lugar, y que estaba
compuesta de los principales
personages de Tucson, entre
ellos los Sres: Federico y Ri
cardo Ronstadt, F. J. Villaes
cusa, Genero Mamzo, P. M.
Elias, Carlos C. Jácome, M. M.
Montijo y otros muchos cuyos
nombres no podemos recordar
de momento.
Después organizó la Banda
Militar de Infantería, que tan
to aplauso'conquistara en una
gira por California y muchos
lugares de Arizona.
Acompañamos a los deudos
del estimable Profesor, en su
justo pesar.
HOGAR-DE DUELO
i
Ayer falleció en esta ciudad,
en la Avenida de la Universi
dad, el jovencito Roberto
Elias, hijo del muy apreciable
caballero Don Ramón Elias,
Presidente de la West Coast
Cattle Company.
En tan triste trance nos hon
rramos en acompañar a los
deudos del desaparecido, y que
el cielo les envie el bálsamo del
consuelo y de la resignación.
Visite Ud. la Tienda de Ju
lio E. González, Calles 18 y
Convento. lt.
SE ENCUENTRA ENFERMO
Con motivo de encontrarse
enfermo en cama nuestro apre
ciable Redactor Sr. Profesor
Amado Cota Robles le ha sido
imposible concurrir a sus labo
res* a esta redacción.
Deseamos a nuestro compa
ñero rápido alivio.
Ayer fué sepultado en el Ce
menterio Holy Hope, de este
lugar, el cadáver de Don Emi
liano Gastelum, quien falleció
antier en Twin Buttes, de 57
años de edad.
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stone Avenue
Tucson . Arizona. |
Botica de la Sexta Avenida
* Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
En esta botica encontrará usted ent odos tiempos un
completo surtido de medicinas, asi como un buen surtido
de Perfumes, Polvos finos para la Cara, etc.
Se Hace Entrega Rápida de Recetas, Preparadas por
Expertos.
Teléfono 200 TITO FLORES, Gerente
"THE HCTqcrmfININE AFE^rL;
\ lar SAFÉTy; SAVING; O
Ny SAXISFACTION J
Todavía Continua la Venta de Limpia de
Existencias de Calzado
Nomas compárense estos precios con los que se piden en este mismo lugar, por la
misiva calidad de zapatos, en otros establecimientos. Precisamente tenemos que ven
der hasta el último par—Esta es la razón por que ofrecemos precios tan érducidos,
como sigue:
I 1
Botas Altas Estilo Zapatos Bajos Propios
Ultimo Para Baile
Las de SIO.OO, por $6.65 A QG P p | D ar
Las de $11.50, por $7.70 ** C1 x aA
Las de $12.50, por $8.35 Muchos pares en esta clase cuestan en la
Las de $14.00, por $9.35 fábrica misma $3.50.
Zapatos Bajos, Especial $3.95
~ é
que ordinariamente valen $7.50 hasta $9.00
Un Lote de Zapatos a 98c
el Par
En este lote se encontrarán mixtos zapatos
altos para señora, que llegaron a valer an
tes hasta $6.50, y Chanclas de lona, de pre
cio anterior de $5.50, asi como Zapatos de
cinta o cordón, de precio anterior SIO.OO.
Chanclitas para niños de ambos sexos,
Mary Janes y Oxfords, de $3.50 hasta
$5.50, ahora nomas
LA INFLUENZA EN ALTAR
Por informaciones publica
das procedentes de Pitiquito,
Sonora, Mex., entre las perso
nas que han sucumbido a con
secuencia de la Española se en
cuentran los Sres. Francisco
Lizarraga del propio Pitiquito
y Juan Luna y Diego O. Or
tega, de Caborca, todos perso
nas reconocidas de aquellos
contornos.
DENUNCIADO
Denunciado por irregulari
dades en el servicio de traspor
te de pasageros la Empresa
Automovilística Sonora y Ray
—Tucson Stage fué obligada a
suscribir fianza por la suma de
cien pesos, mientras se dicta
mina la pena.
EN VIAS DE ALIVIO
Muy mejorada se encuentra
ya la apreciable Sra. Rosa E.
de Moreno, esposa de nuestro
Director, después de haberse
visto gravemente enferma los
últimos cuatro o cinco días. Lo
celeJbramos.
DE SENADOR A INS
- PECTOR POLICIACO
Por informaciones de un pe
riódico de California se sabe
que Aquileo Juárez que fué
Presidente del Senado Carran
cista va ahora a ser nombrado
Inspector General de Policía.
Extra Especial
Botas de botón para señora, de CA QC
$9.50, ahora por
con la parte de arriba de telas finas y fuer
tes* I.MM
Zapatos de botón, de precio común de $lO.
de cabritilla, ahora $5.95
por
El estilo de estos zapatos es de última crea
ción, y de modelo o forma elegantísima.
Pinta Garage Co.
GARCIA Y LEON, Props.
Toda clase de Reparaciones de Automóviles
Garantizamos nuestro Trabajo y nuestros Precios son
Cómodos
No. 30 Calle Scott al Norte. Tucson, Arizona.
Las lisencias de 1919 para los
Perros deben de ser pagaderas en el
City Hall. Todos los Perros deben
de tener su Usencia para el dia 15
de Enero de 1919.
T. A. BRIGGES, Colector.
JOSE ALONZO PAJARES
Profesor de Piano
Dá Clases a Domicilio, dentro y fuera de la Ciudad—Sis
tema rápida y progresivo en la enseñanza—Más de 25
años de práctica—Cuenta con una buena Orquesta para
Bailes y toda clases de fiestas—Precios razonables —Mag-
níficas referencias.
La Academia está establecida en la casa Núm. 57 de la
Calle Jackson. Tucson, Arizona.
i -
& K. FLORES Q. O. TABQOBE
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra oasa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
. cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA”.
Reparación Pfonta de Bicicletas, Amas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
IOS "Calle Meyer al Sur. Tucson, Arisena. Hombres
$7.35
Es el precio del ealsado de
mejor calidad y elegante—
—Corte Inglés.
Por $12.00 los de Cabritilla
Becerillo Negro—Con los
cortes de Gunpowder y Cal
zado Negro por $12.00.
Con lo de arriba piorno.
Tenemos baratas para hom
bres que ninguna otra tien
da las tiene iguales.
Drachrnan’s
18 E CONGRESS.
I2TE APREHENDIDOS
EN LA LOCALIDAD
Por sospechas de estar in
misonidos en la exportación de
mías n México fueron reduci
dos a Prisión últimamente, en
•'ste lugar, siete personas bas
tante conocidas aquí, a saber:
Guillermo Vázquez y Rafael R.
Flores de la firma de Flores y
Vázquez, en la Calle de Sur
Meyers, Miguel Wehhy, comer
ciante en ropa de la Calle Con
greso, Rosario López comer
ciante ambulante, Federico
Platt conocido mecánico y Ex-
Prefecto de Cananea, Sonora,
Méx., Ignacio Monge y Angel
Félix.
Puestos que fueron los dete
nidos a discreación del Agente
Especial del Departamento de
Justicia, Sr. Despit, se llegó a
tener conocimiento de que la
cantidad de armas intercepta
das consistió en ocho rifles y
un mil trescientos rollos de
municiones.
A Monge se le fijó fianza
por la cantidad de veinticinco
rail pesos y a los otros seis in
miscuidos en diez mil pesos ca
da uno.
DE VIAJE
Estuvo entre nosotros hasta
el Lunes de la présente Sema
na el Sr. Adolfo Verdugo, pro-
Esta as Una Era da Quebrantar Precedentes
El Presidente Wilsen ha establecido el precedente de quebrantar precedentes, y no
sotros abrimos e iniciamos una era sin precedentes en la historia de nuestros negocios
comerciales.
Necesitamos Reunir $15,000 en Dinero
Para el dia 18 de Enero y por tal Motivo, to
das las Mercancías de Nuestra .Tienda,
Sufrirá un Descuento de 10% al Contado.
Quebrantamos nuestros precedentes comerciales en bien del público.
Todos nuestros artículos, sin excepción, Ferretería Maquinaria, Guarniciones, Acce
sorios para automóviles, están incluidos en nuestra venta con
£ll O% de Descuento, al Contado
Nuestro descuento es sólo para las ventas al contado; las ventas a crédito no se apro
vecharán de nuestro descuento liberal.
TEe F. RONSTADT CO.
LAS BODAS DE PLATA.
(Viene de la página 1)
y sobre todo, esar esperanzas de color de rosa y color de amor
joven, bullicioso c inquieto.
NO DEBE TERMINAR ESTA CRONICA
Sin tomar en consideración, de una manera especial, en el
orden de las comisiones, al infatigable y activo compañero
Francisco S. Moreno (periodista) quien desde el principio de la
fiesta, puso de su parte toda su buena voluntad y actividad an
tes citada, para que la conmemoración de la Alianza, resultara
brillante en todos conceptos, y, como he dicho, a fuar de cro
nista imparcial, no debo dejar esta nota en el tintero y cerrar
esta crónica con un punto final, que no sería justo ni exacto.
OTRA NOTA QUE SE QUEDABA
Reviso mi carnet, y me encuentro entre las notas últimas
y prmeras, la relativa a los señores Delegados o Representan
tes de otras Sociedades Mutualistas, que especialmente vinie
ron a esta población a felicitar a la Alianza, siendo entre éstas:
la “Liga Protectora Latina”, “La Fraternal de Ayuda”, “Los
Leñadores del Mundo” y las de la Alianza, en sus Sucursales en
Nogales, Silver Bell y otras. Todos por concfucto de sus re
presentantes, felicitaron a los miembros que integran su cuer
po director, siendo aplaudido varias veces.
UNA FOTOGRAFIA DEL BANQUETE
El señor Raúl C. López, socio de la sucursal número 50 de
El Paso, Texas, y de la Alianza Hispano Americana, hizo su
viaje especial a esta ciudad con objeto de tomar una fotografía
de la fiesta, impresionando varias placas del banquete y cuando
los momentos eran más solemnes y animados. Probablemente
saldrá el Beñor López para el Paso, y sentimos no poder inser
tar el fotograbado, por falta de tiempo y espacio.
NOTAS COMPLEMENTARIAS
A esa hora, cuando la noche, con todas sus tristezas y sus
misterios parece sepultarse en el infinito temerosa de ser sor
prendida por los primeros rayos de luz crepuscular y cuando
aquellos que sufren y ven la vida con inifinito desprecio y con
infinita indiferencia y en el alma de los concurrentes soñadores
se anidan, temerosos también los recuerdos y las impresiones
del baile y de una fiesta como esta y cuando las notas de la mú
sica parece que pierden toda su alegría y se convierten en do
lientes y llorosas, digo, a esa hora, que señala el reloj las cinco
y media de la mañana, dió por terminada la fiesta o Bodas de
que anidan en lo íntimo y profundo del alma,
consignada esta reseña en su carnet, y en el alma, la conviccrán
profunda de que en verdad la vida si acaso se considera feliz,
esta felicidad se esfuma, se pierde, como esas notas, como ese
perfume de flores frescas y como esas ilusiones y esperanzas
oue anidan en los íntimo y profundo del alma.
1 LUIS G. MONTEJANO.
minente comerciante de Yuma,
Arizona, habiendo venido a
asuntos relativos a la Testa
mentaría de su Sra. Madre Do
ña Rosalía de Verdugo, de cu
ya defunción dimos oportuna
cuenta.
SE ESTABLECE
OTRO GARAGE.
Tenemos el gusto de partici
piar, al público local, que aca
ba de establecerse en la Calle
North Scott número 20, de este
lugar, un establecimiento que
se denominará Pima Garage
Company, que se encuentra a
cargo de los competentes y es
timables artesanos Antonio
León y Benigno García, siendo
el primero de. ellos muy cono
cido en su ramo por haber es
tado en negocios en Nogales,
Rav y esta población.
Como se proponen los arte
sanos citados dar gusto al pú
blico y cobrar honradamente
“EL TUCSONENSE”, MIERCOLES, Enero 15 de 1919
ñor sus labores ya saben ahora
los quebradores de carros a
donde ocurrir inmediatamente.
HOY NO SE DICTA
RA LA SENTENCIA
Aunque hoy era el día fijado
por el Sr. Juez Pattee, para
dictar sentencia contra José
Wehby por el homicidio que
perpetró, de que ya diose cuen
ta, esta sentencia no se dictará
hasta el 20 de los corrientes
que regrese de Tombstone el
citado Juez Pattee.
LA NUEVA CAMARA
DE COMERCIO
* Los nuevos Directores elec
tos por los miembros de la Cá
mara de Comercio de Tucson,
antier, son los siguientes: F.
W. Tavlor, O. C. Parker, E. J.
Anderson, E. G. Sporleder, Al
ian B. Jaynes, Stanley J. Kitt,
G. M. Butler, Fred Ronstadt,
Hiram S. Corbett, Folsom
Moore, y Monte Mansfeld.
ALBERT STEINFELD & CO.
(Ir “Seguro que debo de estar Revolucionan- *f)
te do al Mundo, estos dias” r
Me Dije
Y porqué no? El negocio que estoy haciendo en esta Venta
“LA MAS TRES PIEDRAS QUE HA
HABIDO PARA CABALLEROS”
Lq misma antigua Esfinge y su cohorte de ellos y ellas preferirían ejaculaciones al en
terarse de lo magno de esta realización. Por supuesto que yo no ignoraba que los ve
cinitos antiguos esperaban nomas a que yo sonara la campanada de despedida a los an
tiguos precios. El Patrón, por supuesto, cree que yo he fijado a las etiquetas los pre
cios ordinarios y por supuesto que algo gano de utilidades, pero que significa ganar
algo s se trata de una Impa en toda forma?
m¡\ Gran Venta de
|¡rj||& Camisas
lrv jj/yjfl “No os llamo demasiado temprano de la época del bueno
1 y y alegre tiempo de verano, verdad? El tiempo aquel en
rll 1 hvUJ que * a Camisa y los Pantalones de Palm Beach son el to
(Mdo entre nosotros y el aire”
jl»/ r El tiempo en que nos preocupa que donde vistosa y ele
tTn'i gante nuestra Camisa. Las Camisas de esta venta harán
li jafl cso > y algias de ellas, como las
mi m Las Camisas Manhatan
Sr ‘LNfñ | íjjtj que casi nunca se venden en ninguna parte a precios cas
m ■ UUJlilj tigados, en esta vez se realizaran
A Precios Reducidos
Las tenemos de lo mejor, en diversos rayados y colores—
Camisas Manhatan de $2.50 por $1.85
Camisas Manhatan de $3.50 por $2.85
Camisas Manhatan de $4.00 por $3.15
•
Otras Baratas en Camisas
Marcas “Estrella”, “Arro’w’ y “Enjery”
todas clases escojidas,
Las de $2.00 y $2.50 por $1.59
Camisas de Franela
de $4.50, con cuello postizo y $3.45
dos bolsillos, ahora a
Camisas de Seda
de $5.00 y $6.00, ahora $4.35
por
Otras Buenas Oportunidades
Pantalones de Khalci para Hombre Guantes “Brotherhood” de $2.25
de puño, pesados, ojales para cinto, te
la buena, durable, de $2.50 $1.69
ahora por
pero solo venderemos un par de estas
a cada cliente.
Pantalones Blancos de Pechera
de la que prefieren los pintores y em
platadorés, de valor de $3.00 $1.69
ahora por
Vestidos O. D. y de Sarga
azules y demás, para la próxima estación d 8 Primavera, el estilo que se usa más en
este Arizona, a los precio reducidos siguientes l
Los de $30.00 por $21.95
Los de $35.00 por $26.95
Los de $40.00 por $31.45
“Muchas novedades en cuestión de baratura en artículos como Ropa Interior, Calce
tines, Sombreros, Cachuchas y Pantalones”.
ALBERT STEINFELD & CO.
Camisas de Tela Khaki
de precio ordinario de $2.00, para tra
bajo, de precio ordinario de C1 CQ
$2.00, ahora a "
Un Lote Amplio de Camisas Marcas Di
versas
de $2.00, ahora solo le costarán 79c
mientras duren
los que tiene el puño de piel fuerte, y
bien elaborada, que cuestan C1 CQ
$2.25, ahora a "
Sacos Sueters Diversos
de todos colores y calidades también
en barata a la Mitad de sus precios or
dinarios.
Trajes Pajama de Flanela de $2.50 comun
mente ahora por $1.98.