" ■ ater •• a...i .i.í. a _
Telefono
9GZ
▼ni (trii iti 11 se publica todos los!
TRI-SEMANAL MAEI ?„ J ° r^ 3 Y !
VOLUMEN IX—NUMEEO 36
Obregon Renuncia el Generalato
Acepta su Candidatura y Presen
ta su Plataforma.--Otro
Atentarte ¡le Plank.
Correspondencia especial
para “El Tucsonense”
Nogales, Ariz., Junio 2.
Un acontecimiento sensacional
se registró ayer en la vecina ■
villa.
Desde las primeras horas de}
la mañana circuló el rumor de j
que el C. Alvaro Obregón (ya i
renunció al glorioso título de |
General de División del Ejér
cito del Automóvil Gris,) iba
a dirigir la palabra al pueblo
nogalense para hacer algunas
declaraciones trascendentales
sobre el actual momento histó
rico de México, en relación con
su candidatura Presidencial.
Efectivamente: a eso de las
10 a. m., el C. OJbregón, desde
lo alto de uno de los balcones
del Hotel Abadie, frente-a., la
línea divisoria, y ante una mu
chedumbre abigarrada, «vida
de escuchar la voz más autori
zada de la casta neo-libertado
ra revolucionaria, se expresó
en estos o parecidos conceptos:
“Ciudadanos: en estos gra
ves y solemnes momentos en
que el pueblo mexicano se ha
lla preocupado tan hondamen
te en busca de una solución
acertada para el complicadísi
mo problema de la Sucesión
Presidencial; y siendo yo uno
de los indicados pai'a figurar
como candidato en la contien
da electoral que se avecina,
cumple a mi deber manifesta
ros que no queriendo permane
cer indiferente al clamor de
millares de mis compatriotas
que desde Veracruz y Yucatán
me l'/n suplicado en nombre
del más acendrado patriotis
mo, que acepte mi candi datu
ra, como único medio para la
salvación de la República, no
he tenido más remedio que ce
der, sin temores ni vacilacio
nes; y en este concepto, tengo
la honra de invitaros para hoy,
a las 5 p. m. a una reunión que
se verificará en la Avenida
Arizpe de esta ciudad, con el
fin de daros a conocer la Pla
taforma Política que me servi
rá de bandera contra los ad
versarios que pudieran surgir
durante la lucha electoral, co
mo la única forma de gobierno
en que considero vinculados
el bienestar yel engrandeci
miento futuro del pueblo me
xicano.” Dijo y desapareció,
sin que se haya escuchado un
solo aplauso, ni siquiera la
más leve manifestación de
agrado entre la inmensa multi
tud que se congregó para oir
la voz más autorizada de la
casta militar neo-salvadora.
Ala hora indicada por el
ex-Divisionario Obregón, otra ¡
Ronstad! Grain & Imp’l Co.
rTt4fO \/ A p imAnP ANUNCI7T>v
ij. 1 !
'' kv ' \f !
• \ !
< '*** j
muchedumbre, no menos nu
merosa que la que so había
congregado en la mañana, se
reunió frente a la Escuela Mu
nicipal Superior, en donde so
bre una plataforma improvísa
la se hallaba el C. ObregÓD,
rodeado del Cónsul carrancis
ta en esta ciudad, un señor
Tamez, el Sr. Casasole, Canci
ller del mismo Consulado, el
joven Lie. Villanichel y el Lie.
Ruiz. (Ninguno de estos sono
renses es sonorense.)
En el momento oportuno, el
Lie. Ruiz dió lectura a un do
cumento más extenso que los
“Ocho Mil Kilómetros en Cam
paña”, en el que se habló del
“asesino” Huerta, del “már
tir” Presidente y de los “idea
les” de la Revolución que no j
han logrado realizar la “in-¡
competencia y el despotismo |
del ex-Senador porfiriano, Ve-¡
nustiano Carranza.”
Y lo mismo que en la maña-,
na, al concluirse aquella sopo
rífera lectura, no se escuchó ni
un solo aplauso, ni siquiera la
más leve manifestación de en
tusiasmo, de parte de aquella
filosófica y abigarrada mu
chedumbre, que se retiró a sus
hogares, silenciosa y pensati - j
va, abrumada por el negro pre
sentimiento deí terrible porve- i
nir que se le espera a la Patria
agonizante.
Pero pronto despertará al
fulgor de los nuevos horizon
tes que alumbran ya el cami
no de la redención nacional.
Los 600 grandules que espe
raban al otro lado de la línea
para pasar por territorio ame
ricano a reforzar al Gral. Cas
tro en Chihuahua, han salido
violentamente para Estación
Esperanza, en donde asaltaron
í ayer los yaquis rebeldes, ma-
TUCSON, ARIZONA, MARTES, JUNIO 3 DE 1919
LOS YAQUIS CERCA DE GUAYMAS
I
• ■■■■ ■
Poco a poco, la cuestión Ya
qui adquiere en Sonora pro
porciones muy alarmantes, co
mo se ha podido probar, clara
mente, con los asaltos llevados
a cabo por los indios rebeldes,
durante los últimos días.
El primer ataque se verifi
có sobre Estación Esperanza,
! habiendo muerto en esta vez
| varios dé los soldados de la
guarnición y según se dice, al
j gunos americanos. ' Respecto
!? a la muerte de estos últimos,
; ya se hacen las averiguaciones
correspondientes, pues no está
del todo confirmado que ha
yan muerto americanos en di
cho combate, aunque se asegu
ra con insistencia.
¡ Otro: a las inmediaciones
de Guaymas se han acercado
; gruesas partidas de yaquis,
han hecho lo que ellos acos
| tumbran hacer, en los pueblos
! situados en los suburbios del
puerto y la guarnición de es
te ha salido a combatirlos. En
esta vez se han avistado va
tando, según se dice, algunos
ciudadanos americanos.
Por esto y otros motivos, los
carrancistas se están hacien
do acreedores a la decidida
protección del Gobierno de la
Casa Blanca.
Ese es el fruto de la ley de
las compensaciones.
El Corresponsal.
DE ULTIMA HORA
Un brutal atentado acaba
de agregar -el odioso Cárlos
Plank, a la ya numerosa serie
de crímenes que de algún tiem
po a esta parto ha venido co
metiendo, ya encarcelando ciu
dadanos pacíficos por no ha
ber apoyado la candidatura
del bolsheviki Adolfo de la
i Huerta, o bien mandando
I ahorcar a inocentes jefes de
familia, bajo el pretexto de
! complicidad en el asalto a Ca
‘ nanea, registrado el día 9de
Mayo último.
! El caso a que ahora me re
fiero, es el siguiente:
i Hace dos días que el conoci
do hombre de negocios, don
José Ma. Paredes, salió en tren
del Sur, provisto del corres
pondiente pasaporte y de otros
documentos de las autorida- I
des del Centro para viajar por i
territorio mexicano al amparo
de las garantías que “la ley
i otorga.” Pero al llegar a
Magdalena, que es donde tiene
su Cuartel Plank, ordenó al Sr.
Paredes a que se bajara del ca
rro, reduciéndolo a prisión.
Aunque el telégrafo funcio
nó activamente, transmitiendo
órdenes del Centro para que
se dejara libre al Sr. Paredes,
este fué regresado a Nogales
en tren de carga y escoltado
por un grupo de fascinerosos
de la Gendarmería Fiscal.
El Sr. Paredes llegó aquí
TACUACHADORAS, RASTRILLOS, RASTRILLONES, Y EMPACADORES DE PASTURAS—TAM
BIEN SEMILLA DE ALFALFA—SAL PARA EL GANADO. •
RICARDO RONSTADT. CALLE MAIN Y CONGRESO.
í
rias partidas no menor, cada
una, de cieh hombres.
Con objejo de protejer a los
pueblos de| sur, las fuerzas
que en camino para Chihua
hua habían; llegado a Lomas y
cuyo paso por territorio ame
ricano no í|ié concedido, salie
ron violenfemente para Esta
ción Ortiz áuc es en donde tie
nen su Cuirtel General y con
intención (|e abrir una nueva
campaña ejn contra de los al
zados quefhoy han asumido,
con gran escándalo del pueblo,
la ofensiva.
A fin de evitar una sorpre
sa por el lado de la Matanza,
en Hermosdlo se a activado el
Servicio de rondas o grupos de
soldados que durante la noche
y casi todo el día, vigilan las
orillas del pueblo, habiéndose
situado una- avanzada en el
Cerro de “Doña Marte” que
está übicado en la márgen iz
quierda del Río Sonora y en
tre la Capital del Estado y el
Pueblo de Seris.
— 1 "V 1
ayer, a las nueve de la noche.
El Corresponsal.
SESENTA DESERTORES
Cuando en Lomas se pasó
revista a los 600 soldados que
se habían traído con dirección
a Chihuahua, se notó que fal
taban 60 hombres con sus res
pectivas armas y municione?,
habiéndose sabido, claramente,
que esos 60 soldados se habían
desertado por que dicen que
prefieren irse con los alzados
de Sonora que no ir a pelear
a donde los llevaban.
NUESTRA JUVEN
TUD DESPIERTA
Firmadas por los jóvenes
Frnnk Drlton, Alfredo Pes
queiva. Jr., Francisco ¿dorales
y D. J Calderón, han princi
piado a circular muy elegantes
invitaciones para el Baile que
en el salón Women’s Club de
be tener verificativo la noche
del sábado 7 de los corrientes.
No es de dudarse, ni por un
momento, que esta fiesta re
suite lucida, toda vez está or
ganizada por jóvenes muy dis
¡ tinguidos y de que actos como
| este se llevan a cabo de muy
tarde en tarde.
Nuestra juventud despierta
y principia a cumplir con su
deber de caballerosidad y cor
tesía. ¡Bien hecho!
NUEVO CONSUL
CARRANCISTA
En substitución de Miguel
Angel Rico que estuvo en esta
ciudad por algún tiempo como
Cónsul carrancista, ha llegado
a Tucson Antonio Espinosa de
i los Monteros,- habiéndose de
signado al primero para ocu
par el Consulado en Naco, Ari
! zona.
“Publiabed and diitríbtjted under Fermit No. »M,
autborized by the Act df October 8, I#l7, filed at
the post Office os Tucaon, Arizona, By order os
the Presidente, A. 8. Burleaon, P. General”
¿CALLO LA CIUDAD
DE CHIHUAHUA?
Desde la media noche de an
tier se han estado recibiendo
noticias en esta ciudad, rela
cionadas con el movimiento vi
llista en las inmediaciones de
la ciudad de Chihuahua, en
donde se dice ha principiado,
con todo éxito para los revolu
cionarios, un fortísimo ataque
por parte de estos. El asalto
se inició en todas direcciones,
al cerrarse la noche del domin
go-
Y ayer por la tarde un nue
vo despacho, que trascribimos
íntegro, se recibió en esta po
blación.
Dicho mensaje dice:
“Informes de fuentes fide
dignas autorizadas, son en el
sentido de que la ciudad de
Chihuahua, capital del estado
del mismo nombre, fué ataca
da en todas direcciones por las
fuerzas revolucionarias al
mando directo de los Genera
les Felipe Angeles y Francisco
Villa. Toda comunicación es
tá cortada entre Ciudad Juá
rez y la ciudad de Chihuahua,
y las autoridades carrancistas
de la frontera, ya ni intentan
reparar dichas vías, por la
sencilla razón de que inmedia
tamente que son reparadas,
previa la venida de los rebel
des, estos mismos las destru
yen totalmente.”
“Las oficinas carrancistas
de El Paso y de Juárez dicen
que la ciudad no ha caído, pe
ro que el combate continua
muy encarnizado.”
La comunicación telegráfica
entre la capital del estado y
Estación Terrazas, situada es
ta última a 30 millas al norte
de la primera, fué interrum
pida ayer, poco después de que
las autoridades carrancistas
j habían recibido noticias deta
lladas de que la capital del es-
Wilson Seguramente Re
gresará el 20 de Junio
Aunque se calcula que para
el día 15 del entrante Junio, se
habrá ya terminado y firmado
el Tratado de Paz, sin embar
go, según opina un Agregado
de la Comisión Americana en
Versalles no es fácil que el
Presidente Wilson regrese a
Estados Unidos hasta el 20 del
entrante Junio.
Las contestaciones Alema
nas ya se recibieron pero to
davía se está traduciéndolas y
no se puede con precisión de
cir cual es la sustancia de
ellas.
Los Bolshevikis han sido
desalojados de Riga, Rusia y
a su tumo han desalojado ellos
a sus contrarios de la Ciudad
Rusa de Rodno.
Los griegos y los turcos es
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
tado estaba siendo atacada,
encarnizada y bizarramente,
por los rebeldes al mando di
recto de los Generales Angeles
y Villa.
El Cónsul General del ca
rrancismo en la frontera, An
drés C. García, salió de El Pa
so, Texas, ayer, llamado vio
lentamente de la Capital de la
República, por Carranza. La
salida de García ha llamado la
atención por que fue pocos
momentos después de que se
hizo pública la noticia de que
la ciudad de Chihuahua - ha
bía sido tomada por los rebel
des, mucho más cuando las
mismas autoridades del otro
lado han confesado que la si
tuación del carrancismo es ma
lísima principalmente en To
rreón, Jiménez, Santa Rosa
lía, la capital del Estado y
otras.’ ’
Por su parte, el Cónsul ca
rrancista en San Antonio, Te
xas, ha hecho pública declara
ción de que es un error el de
que Carranza se encuentra de
bilitado y que ahora, más que
nunca, está resuelto a acabar
de una vez para siempre, con
ía revolución de Villa, así co
mo con Peláez y Feliz Díaz,
para lo cual, pondrá en prác
tica algunos procedimientos y
tácticas aconsejadas por algu
nos que conocieron la manera
de pelear de los alemanes.
El golpe moral sufrido por
el carrancismo con la negati
va para el paso de tropas por
suelo americano, ha sido terri
ble, y los más fuertes de espí
ritu han comenzado a vacilar
comq la Chata de la canción.
Y mientras tanto, las fuer
zas rebeldes aumentan, de una
manera muy considerable, sus
efectivos en tropa y provisio
nes. '■ "
I tán teniendo escaramuzas de
mayor o menor importancia,
j en estos últimos días.
Es esperado un avance de
los Bolshevikis contra los ame- *
i ricanos, Chinos y Japoneses en
Siberia, dentro de poco, según
i los indicios de los movimientos
últimos que se han observado.
Periodistas Expatriados
l ■
Por acuerdo especial de Ve
nustiano Carranza, se han da
. do las órdenes correspondien
tes para que las personas que
. 1 aparecen como Responsables
, de los periódicos independien-
I tes “Omega”, “Revolución”,
/“El Mañana y “A. B. C.’\
- sean deportadas del país, no
i obstante de ser todos ellos me
[ xicanos y de haber pedido am
| paro ante el Juez de Distrito
'de la Ciudad de México.
Ave.Stone
114
Al Sor. DNMION Y MEDIO f
En. toda ¿a América hay como
un millón y medio de Refrige
radcree marca ALABKA, y
cada día las fábricas de esta
excelente marca están más re
pletas de pedidos—Esto de
muestra qne la gente sensata,
la que sabe que mueble y artí
culo le es más útil, se ha con
vencido que el ALASKA es el
mejor Refrigerador.
En esta Ferretería Tenemos
los Refrigeradores Aladra, e
invitamos al público a que
vean nuestra exhibición com
pleta de ellos. .
Lo que Ud. económica en aü- ¡
mentos y en hielo, asando el I
Refrigerador Alaska, en muy i
poco tiempo reintegra o reom- ¡
bolsa a Ud. el valor del mismo.
TELEFONO NO. SI
W. J. Corbett
HARDWARE GOMPAKT
H. S. CO&BBTT, Osrsats.
CALLEE CONGRESO T
MAIN
TÜCSÓÑ
VULCANIZIN6 WORKS
(
127 East Broadway St
Garantizamos todo nnestro
trabajo de Vnleanisaelón. 1
Unico taller netamente me
xicano, rancios Monaaanos 1
TsL lili. L&onnl laofaus 1
L1 1 ]
CONTRATISTA D* FINCAS ,
José María G. Floree
412 Norte «a. Avenida.
ESPBCIAUDA EN 3
PLANOS.
GRATIS UH BOTO* FOTOOBAFIOO, 1
▲ cada «liante—Hacemos toda elaao do
retratos mientras «opera por 01100 «I
oliente. Hacemos retratos a domicilio '
Precios Mop 1 arates.
Traiga eate anuncio a la
fotoobafia batida
Callo Bar Hoyar He. IS7—'TBL. 187.
LAS LLAMTAS MEDIA SUELA
DX OATBS
Que as capando» «a la callo Oom
groao al Dato V». *3l—
garantizadas contra poaakadn
raa por 3500 millaa
Infinidad da ♦oahmaalaa lóenla»
acarea da lo ba—o da dicha» 11a*-
tas.
También Tabea do antos garantí ando»
por a» baen servicie—Dáseos Sarrio lo
Gratis de Aire Libro -y Cambio do Usa-,
taa dentro do los Ljmitos da la (Hadad.
Casado necesito cualesquiera penada
ésto servicio,-pídaos el Garre Veode do
Gatee.
A Maestro Teléfono Me. SU.
Gates
1 SERVICE SUSP
Pela Osito Osaren E. Me. Sil
7Wm#
Vnéartmkmj C #.
Artas OoraUte, Pase
emólala da M» p Mocha
ToL 7M Aoeaida Stedo aISMSM.
► jo——
FOTOGRAFIAS A DOMICI
LIO DE PRIMERA
CALIDAD.
16 AMOS OI EXPEMEMOIA BM BL
—RAMO—
TIL: IBM u* Motes Steae.
■vWlt L MBSBPt rwglUrt» . , ,
%
Tin CLASE IE mol
»úrf*rtee teAteetera da Aate
>■ Me. «T, AWISi SAI Sea W.P
Hotel T«c«oaia
r. (Se divise del Pirque del
South wes ten)
El más freeeo en el Verane.
El más saliente en el Inviene
A pruebe ooitrs incendio.
- Espaciosos cuartos para Maee
tramos'
TUCBQN - AMR
- MAVAJAI m SMWUBAB
Jante y traigamos m hojas do aaoa
te de «eguridad para afilarortaa ptefao-
T, —Estrágame»' nuestra otea a
■mote da mmmmn »i»rtS» d» oaote.
Por desean, Lodo M y U heMa
90 Moteros. WMMKH
Ste AIS Meóte Ste AotelSA
EL TUCSONENSE 1
, r. A MOaiMO, Propietario.
ara DB IEDACOIOM, P&OP. AMADO OOTA IQMJI
Mteai aa aoeoad cíom matear at the postoffice at Tacaos, Arlaoaa.
Aprtl a ISIS, nadar tho Actos Martí» 3, 1870.
Admitido como artículo do segunda clase en la oficina do corrosa «a
Taomm. Artesas, Ateil S, 191*. hajo el Act* de Mario 3, 1870.
SE PUBLICA LOS MARTES, JUEVES T SABADOS.
PRECIOS DE SUSCBIPCIOM
Por un man— $ J6
Por sois meses 1,76
Por un aio _ *.*6
Mo servimos subscripciones foráneas por monos do seis meaos.
Loe pagos doten hacerse invariablemente adelantado».
Pan precios do anuarios diríjanse a la Oficina Núm. lié Avenida
Stono, al Sur, ñamo al teléfono Múm. 802 o baga arreglos con al Ir. Ri
cardo Pleno, Jefe del Departamento do Anuncios,
i Ve se publicará ningún remitido que no renga con la firma do su
autor yno so devolvere ninguno, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debo sor dirijida a “EL TUCSOMEMBE’’, Tucsoa, Arlaoaa.
! Moa ceoerramo» el derecho do rehusar cualquier anuncio o remitida
qne no asa do nuestra apro badán.
>aii uies=g= --tt'.-í: ■— ~ ■ -Jí
NOTAS EDITORIALES.
(POR EL CORL. TOMAS O. BELADA.)
DE MARTES A MARTES
FLORES Y LIBROS
“Todo es según el color, del cristal con que se mira”, ha
dicho, y lo ha dicho sabiamente un filosofo poeta.
Los acontecimientos de nuestra vida ordinaria, o se agi
gantan enormemente o se empequeñecen, según el estado psi
cológico del momento, relacionado qpn el pasado, razones ellas
por las que al observar algunos detalles de nuestra diaria la
bor, queremos tomar en rosa lo que es negro, o en albo lo que
es completa negación de la luz.
Pero hemos de convenir también, que en muchas ocasio
nes nos acercamos casi a la verdad, y en este caso están siem
pre los productos de la experiencia que dan los anos y que
proporciona la observación.
¥ por tal motivo, no creemos, en esta vez, tener frente
nuestra vista, ni un vidrio ahumado m un cristal que aumen
te o disminuyo.
Ha terminado en las escuelas el,año escolar: cuántos de
los que durante los últimos nueve meses concurrieron con asi
duidad y empeño al Templo del Saber, no podrán regresar a
él, porque ia corriente impetuosa de la vida los aparte resuel
tamente, para hacerlos tomar parte en otras actividades, ta.
vez sin 1a necesaria preparación? Cuantos de los que hacién
dose grandes ilusiones, por nutrirse suficientemente con el sa
broso y productivo alimento de la Ciencia, se ven, de pronto,
separados del banquete intelectual de las aulas, obedeciendo
a causas imprevistas de familia? Cuántas niñitas y jóvenes
que llenos de esperanzas terminaron sus estudios en algún cur
so o grado, resueltos a continuar en el siguiente, con igual em
peño, se ven obligados a cortar totalmente su carrera escolás
tica para ir & arrancar a la labor diaria y prosaica un pedazo
de pan con que alimentar a la madre enferma y viuda, o a los
pequeñitos hermanos a quienes les ha faltado el amoroso re
gazo material)
_ Un acontecimiento extraño pasa y se desarrolla a la ter
minación de cada Año escolar: alegrías y contentos infinitos
por parte del alumno; tristezas y congojas muy grandes por
parte del maestro de verdad, quien queriendo con infinito
amor a sus eduefandos, siente que pronto no estará con ellos,
presiente que tal vez el Destino cierte para aquellos tiernos
vastagos la magestuosa y augusta puerta de la Basílica de la
Ciencia.
Cuántos alumnos de esos que dicen a sus maestros, al ter
.pún»r nn año escolar: “Hasta la vista”, no vuelvan a verse
más frente a frente, resolviendo los intrincados problemas de
la Ciencia)
Y todo esto que decimos es el producto de una observación
de muchísimos años adquirida como maestros de escuela y no
creemos, ni por un momento, que sean ensoñaciones, sino la
triste realidad. Y por ello es que durante el tiempo de es
tudios el maestro debe trabajar cada día, y cada hora, con tal
empeño, que parezca que ya es la última hora o el último día
de trabajo; el alumno debe hacer igual cosa: no ha de perder
un «ólo momento hábil, debe estudiar y aprender con sé y con
ánimo» por que ni el primero ni este pueden saber en que tiem
po ha de sonar la última hora de escuela.
Y «1 Mes de Mayo, el mes de las fragancias y de las flo
raciones ha terminado: millares de niñitas, llenas de albeante
virtud fueron el último día del pasado mes, una vez más, a
rendir justo tributo de vasallaje piadoso a la Reina del Cie
lo ya decirle, no adiós, porque a María Santísima no se le di
ce adiós, sino hasta la vista; y Dios, que es todo bondad, toda
misericordia, todo cariño, ha de permitir que esas niñitas, her
bosísimos y fragantes capullos, sigan siendo poseedoras de
un tierno corazón donde siempre se anide la hermosura del
alma que es lo único que puede dar la completa y efectiva fe
licidad.
I DOCTOR a BORTON
—DENTISTA —
Coarto No. 8, altos Edificio de la Bo
tica de Martin —Servicio Moderno, Sa
nitario, Efieaz y a precios Módicos.
r TELEFONO NO. 915.
ywms (i A MUI ADO NUESTRO
ESTABLECIMIENTO
a LA AVENIDA BEXTA AL NORTE NOS. 56 Y 58
FRENTE A LA TIENDA DE LA MOTOR SUPPLY
OOMPANY.
Ingham’s y Russell
TALLER DEL COLORADO
“EL TUCSONENSE”, MARTES, JUNIO 3 DE lflü)
Talabartería de
LUIS G. GOMEZ
CaUe Congreso ai Ossto Mo. 18*.
Toda clase de obra de Talabartería, a
precios Módicos. Excelente Manufac
tura de Sillas de andar a eaballo.
LA AVENTURA DE
UN DIPLOMATICO
“La perra brava” del ca
rrancismo, hastiada de morder
a los de casa, o tal ve* porque
a estos no les ha dejado carne
en donde hincarles los colmi
llos, hase dedicado a morder
a los de fuera.
Para mayores informes, di
rigirse a un señor de origen
italiano, que responde al nom
bre de Lovatélli y que es, na
da menos que embajador del
reino de Italia. A este buen
señor se le ocurrió, creyendo
en lo que dicen en letras de
molde o en mal español los re
presentantes diplomáticos de
Barbosa, de que México es una
balsa de aceite, meterse por los
vericuetos veracruzanos en
donde los carrancistas, a fuer
za de sustos recibidos, ya ven
un rebelde en cada trónoo'de
árbol, y...... las consecuen
cias no se hicieron esperar, el
italiano fue detenido, revisado
su equipaje y aligerado de to
do lo de valor que en él había,
y finalmente amenazado con
cinco balazos si no se alejaba
de la zona “peligrosa”.
Ya se comprenderá que la I
“zon a peligrosa” para eßte se
ñor era toda la parte de Méxi
co ocupada por carrancistas.
Pero no pararon allí las.mi
sas. Nuestro hombre, es decir,
el hombre de ellos, puesto que
lo tienen entre sus garras, lle
gó a la capital de la Repúbli
ca para “evacuar algunos a
suntos”, como se dice ahora,
y fué detenido segunda vez
para que la Inspección
General de Policía revisara sus
documentos
Diablo de “régimen” ese
bajo el cual los documentos di
plomáticos tienen que ser visa
dos por la policía
Ya se vé, como los antece
dentes de los diplomáticos del
carrancismo hay que buscarlos
en los registros de Belem y la
Penitenciaría, los carrancistas
han creído que todo el campo
es orégano.
Pero volvamos al señor de
Lovatlli. Una vez que sus pa
peles fueron examinados en la
mencionada Inspección, reco
bró la calma, recobró el dere
cho de andar por todo el país,
recobró la confianza, que había
perdido: pero los dineros que
le fueron “incautados” por los
“defensores de la legalidad”,
esos no los recobró, ya que se
perdieron definitivamente.
Ahora, que se crean los ex
tranjeros de lo que éseriben o
dicen los enviados “diplomáti
cos” de don Venustiano Bar
bosa Qnasimodo.
LA PRIMERA ADHESION
Con positivo gusto hejnos de
anunciar a las : personas de
buena voluptad, a las personas
que quieren y están resueltas a
; laborar en bien de los buenos 1
hijos de México, qne la prime
ra adhesión recibida en nues
tras oficinas en lo que se re
fiere al proyectado indulto en
favor de los y Cer
vantes, es la presentada por él
Sr. José G. Silva, residente en
la casa Núm. 122 W. Cushing
de esta ciudad.
Con gusto iremos consignan
do el nombre de cada uno de
los adherentes, y creemos, fun
dadamente que todos los mexi
canos de verdadero valor civil,
unirán sus voluntades a las,,
nuestras a efecto de conseguir
lo que la ley nos puede conce
der: el perdón para los que no?
tienen más culpa qne la de tra
tar de buscar, por cuantos me
dios son posible, dentro de la
honradez, el mejoramiento de
la Patria.
LABOR EDUCACIONAL
Con profunda -tristeza hemos
sabido qne mande el sábado
último se tocaba el Himno Na-
Los Propósitos,
- Como los Huevos,
a menos que sean puestos en acción aquellos y estos
puestos para sacar pollos, se perderán.
La anterior ocurrencia es ofrecida respetuosamente a
la consideración de los señores y damas que han te
nido con trecuencia el proposito de principiar una
Cuenta de Ahorros.
Nuestras facilidades y ayuda están a la disposición
de todos los que deseen economizar dinero y que el di
nero así ahorrado les produzca también difcefo.
MERCHANT’S BANK &
TRUST COMPANY
PAGAMOS CUATRO POR CIENTO EN DEPOSITOS
A TIEMPO Y EN AHORRO.
Magnífico Servicio en el Expendio de Carnea
Washington Meat Market
LIMPIEZA, PRONTITUD T CALIDAD.
Expendemos las mejores Carnes de Bes, Cerdo, Borrego, y de Aves de
Corral, todaa frescas, diariamente. Pescado y huevos estrictamente
nnsvos. En Jamones y Tocinos expendemos lo más selecto. Mante
quilla, Manteca y Fratás constantemente en existencia en nuestro Ex
pendio.
ATENCION DE PRIMERA qjJLSB A LAS ORDENES PARA ENTRE
GAR A DOMICILIO.
ELIAS HERMANOS, Propietarios.
AValflDA SEXTA NORTE NO. SOI. m TELEFONO 176
IA La Clientela Mexicana!
Tenemos el gusto de participar que tenemos en nuestro estableci
miento toda clase do grafonolas Columbio y discos para las mismas,
a precio# especiales.
Asi mismo, A PRECIOS SIN COMPETENCIA, Vendemos loa si
guieates artículos:
ESTUFAS, MUEBLES, RELOJES, JOYAS, INSTRUMENTOS DE
MUSICA, CUERDAS PARA GUITARRAS, Y DE TODAS CLASES,
ARMAS DE FUEGO, CARTUCHOS, MAQUINAS DE COSES DE MAR
CAS DIVBBSAB, O QUE DESEE COMPONER BICICLETAS, ARMAS
MUEBLES, ETC* ETC.
FLORES Y VAZQUEZ
(B. B. Ploras) (O. O. VAZQUEZ)
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS.
Calis Sor Mayor No. IOS. Teléfono No. 637.
Prwtiw illuro sote» toda cióse de prendas y Garantías. #
I ————— ¿ .u. ■ Li.
Clausurando a Precios Muy Bajos:
Después de haber tenido cerrada nuestra Tienda por
varios meses, hemos vuelto a abrirla con objeto de
hacer Una Gran Realización de Ropa, Abarrotes, y
demás Mercancías que en surtido muy extenso tene
mos.
Ofrecemos realisar a precios más cómodos que en
ninguna otra parte de Tucson.
. DON KIM COMPANY.
l No. 42 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
Dr. Francisco Mimiaga
BepociaHdad en Enfermedades de loe Niños.
Avenida Stone Nñm. 150, al Bur.
Teléfono en la Oficina 910
■eras de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
lesktoneinr-7S> Mortb Third Ave. Teléfono 1072.
cional Mexicano en los mo
mentos que penetraba la Reina
del Baile Floral a los Salones
en que tuvo verificativo él bai
le, la mayor parte, si no la to
talidad de los hombres presen
tes, se quedaron sentados.
Dos razones había en tal ca
so para ponerse de pié, una na
cional qne es la de oir de pié
no sólo el himno nacional de
nuestra patria, sino todos los
himnos de las naciones amigas;
¡ otra de cortesía: si cuando una
i señora o señorita penetra al lu
gar en que caballero se encuen
tra sentado, es obligación de
este ponerse de pié y ofrecer
o su brazo o su asiento, mucha
más razón había en esta oca
sión en qne entraba la Reina
electa por la mayoría de las
personas ahí congregadas, pa
ra ponerse de pié.
Ojalá en otra ocasión no se
olviden detalles que mucho ha
, blan en favor oen contra de
qmen loa realiza.
: AOMTS Y O ASO LINA A DOMICILIO
Aceite Perla, • gal. #I.OO, Oeeellaa Sed
Crown, 61.44.—Compongo tata elaee 4o
S Kotufao de Aeeite, mareae “Partía#”
y “New Perfeetioa” y horaee 4a ealaa
> También limpio « repara Sota/ao y
1 meehae. W. M.Um MoLollaa
1016 Callo • Bato. ML fSt.
MUEBLES, NUEVOS Y DE SEGUNDA
Vendemos y- Compramos a loa mojaras
preciso, Mae Mes y demás útiles de ca
sa, ato., ota.. Loo laáoaeaadoo m com
f prar • a «vender harén bisa o» sarasa
antea da imrat atramparte.
(VitjTf del Nélftirtr 4a la Attaaaa)
Quiere Ud.
Pintar Sus
AUTOMOBILES
debidamente sin que tenga qne pagar
por ello exeeaivoe precios f, ocurre eoa
J. L. GARCIA
contiguo al Garage Pima
Calle Scott al Norte Noa. 26 y 30.
A. C. RAMIREZ
relojero y joyero
CaUa Mayar al Sur No. 364.
Compongo toda clase de máquinas mi
s i tura, máquinas de coser, escribir, ar
mas de fuego. Compongo y fabrico
alhajas.
Tucson Meat
and Provisión Co.
Cansa da todas clases, Aves da corral,
Pescado y Ostiones
Al Por Mayor y
Menor
217. Calla, Congreso al Este
TELEFONO 126
PINTOR Y EMPAPELADOR
C. V. Rinehart
CONTRATISTA
1316 N. 6th Ave. TeL 766.
Tíasmmsr
Carca da la Tienda ‘ ‘Frente Astil”
Calle Congreso al Oeste Número 118.
JACOB BOLTZER, Gerente.
Compramos y vendemos toda clase de
Mueblas Nuevos y de Segunda—Estu
fas, Cómodas, Tocadores, Alfombras,
etc., etc. —Precios Médicos.—Damos
Crédito.
Antes de vender sus muebles en otra
parte ocurra con nosotros-—Pagamos los
mejores precios
TELEFONO 706. Hombres
$7.35
Es el precio del calzado de
mejor calidad y elegante—
—Corte Inglés.
Por $12.00 los de Cabritilla
Becerillo Negro—Con los
cortes de Gunpowder y Cal
zado Negro por $12.00.
Con lo de arriba plomo.
Tenemos baratas para hom
bres que ninguna otra tien
da las tiene iguales.
Drachman’s
118 E. OONGRESS.
FABRICA DE SODAS
“PURITY SODA
WORKS” INC.
ofrece al público sus magníficos
productos en toda calse de Refres
cos. Excelencia en Sodas de to
da clase de sabores. Eficacia en
entregas a domicilio, por cajas en
teras.
N. CRUZ,
PROPIETARIO Y GERENTE
CALLE DEL CONVENTO NO. 16.
E. A. CARRILLO, Jr.
TENGO UN SURTIDO DE ABARBO
TES EN GENERAL
Especialmente
PANOCHA DE BONORA, CHILTEPI
NEB, OREGANO, PEBCADO
FRESCO Y SECO, CAMA
RON, CUBIERTO
VIZNAGA,
ETC. ETC.
Entrego a Domicilio.
Teléfono 795
PARA TRABAJOS GARAN
TIZADOS EN PLOMERIA
Ocurra Usted con
J. S. Warner,
Esquina Calle Meyer y Simpson
Tendremos gusto en enviarle Presu
puestos que soUcite sin cobro
alguno.
Nuestro Teléfono es el Número
-725-
Haciendo Patria en Suelo
Extraño
No hace mucho que escribimos un artículo recomen
dando, muy especialmente a nuestros paisanos, que hi
ciésemos patria, y hoy les presentamos, con demasiado
gusto, un caso en el que podemos manifestar nuestros de
seos de realizar tan sublime ideal.
Los Srs. Federico Cervantes y Socios y el Sr. Oral.
Juan G. Cabral y compañeros, se encuentran como se sa
be, en una prisión federal, y ahora es tiempo de hacer to
do lo posible por rescatarlos, legalmente, de ese lugar a
donde los llevó la Ley de este país.
Para ello secundemos la noble iniciativa de nuestro
colega “La Patria”, quien se propone llevar a cabo una
campaño en favor de los presos, hasta conseguir del Sr.
Presidente Wilson el perdón para los sentenciados.
“El Tucsonense” de todas veras secunda la inicia
tiva lanzada, y para el efecto reproduce el cupón de ad
hesión, el que puede ser firmado y enviado a estas ofi
cinas, para entregarlo, junto con otros muchos, a los abo
gados que se han encargado ya de estos trabajos entera
mente sujetos a las leyes y códigos de la Unión.
CUPON
Me adhiero a la iniciativa de indulto de “La Patria“
en favor de los Srs. Cervantes, Cabral y demás compa
ñeros.
Nombre
Dirección..,
Residencia—
!h CARRANCISMO SE
ESPANTA DE SO OBRA
Todo el que ha seguido se
rena e imparcialmente el cur
so de los acontecimientos su
cedidos en esta dolorosa y
triste etapa de nuestra vida
nacional, habrá podido obser
var que la principal caracte
rística del carrancismo, sus
tendencias más marcadas, han
•sido una demagogia un de
senfreno de absurdo socialis
mo que le han merecido ser
juntamente considerado, en
México y en el extranjero, co
mo un grupo notablmente se
mejante al bolsheviqui, que en
Europa amenaza destruir la
civilización, el equilibrio so
cial, l a armonía orgánica do
las sociedades y la justicia que
debe presidir a los actos co
lectivos.
El carrancismo, para poder
atraer adeptos a su causa, pre
gonó las teorías más disolven
tes, más en contraposición con
los invariables principios cien
! tíficos de sociología; solivian
!tó las bajas pasiones de las
masas, proclamó el reinado de
éstas sobre las minorías selec
tas y conscientes, tínicas capa
citadas para asumir la direc
ción de los negocios públicos;
inscribió en sus banderas, uto
pías rechazadas por la ciencia
; moderna, exageraciones aten
¡ tatorias y destructoras de la
libertad individual,
j Toda la actuación de nues
tvos falsos libertadores, ha gi
rado alrededor de ese socia
lismo de Estado absurdo y
denigrante para la competen
cia personal de los asociados;
los discursos, los alardes de
ostolido radicalismo, el despo
jo de la propiedad individual,
el atentado a los derechos ina j
lienables de la libertad del'
pensamiento y de la libertad
de conciencia, fueron elevados,
con el apoyo de la fuerza bru
ta, a la categoría de preceptos
constitucionales, fueron crista
lizados en disposiciones legis
lativas cuyos funestos resulta
dos estamos palpando día a
día.
No una sino varias ocasio- 1
nes, los sindicatos obreros, las j
uniones de resistencia más;
dignas del nombre de uniones
de atentado, recibieron el apo
yo de connotados personajes
carrancistas y sus actos en con
tra de los derechos de terce-
“EL ttCSONENSE' , MA&tfES, -fftííO 3 D£ :9Í9
í’Q, fueron vistos no sólo con
benevolencia, sino hasta con
satisfacción por parte de las
autoridades; las fuerzas ciegas
de las multitudes, en vez de
ser sabiamente encauzadas,
fueron estimuladas, propulsa
das en contra de las fuerzas
conscientes, de las fuerzas vi
vas de la nación, de las fuer
zas que representan el factor
más importante en el funcio
namiento y el bienestar de
las colectividades; la indus
tria, el comercio, la agricultu
ra.
Los actos oficiales del ne
fasto Licenciado Cabrera, han
sido todos inspirados en esa
demagogia barata, en ese ra
dicalismo de pirata, que él
mismo sintetizara admirable
mente en sus célebres frases:
“Arrebatemos las tierras,”
“Cojamos el dinero donde lo
haya’’; y poniendo en práctica
tan estupendos conceptos, ha
ciendo uso de una ética tan
especial, fué como la Secreta
ría de Hacienda tomó el dine
ro de los Bancos, confiscó pro
piedades y atacó todos los in
tereses legítimamente estable
cidos.
Las prédicas de los prohom
bres del carrancismo, las dis
posiciones gubernativas, fué
ron sembrando paulatina, pero
firmemente, en el corazón de
las masas analfabetas, senti
mientos de odio hacia todo ele
mento que no está al nivel mo
ral e intelectual de ellas; nun
ca llamadas autoridades hi
cieron una propaganda tan
eficaz al monstruoso princi
pio: “La propiedad es un ro
bo”, como las autoridades ca
rrancistas; nunca el verdadero
j robo fué elevado a categoría
tan alta, como en los libelos y
en las piezas oratorias de los
principales líderes de este ne
j fasto grupo.
Y hoy, cuando los frutos na
turales de tan perniciosa labor
se ponen de manifiesto, cuan
do los agitadores obreros re
curren a los procedimientos
' tan ensalzados por los pro
j hombres del carrancismo, pa-
Ira obligar a sus propios com
! pañeros a efectuar un paro ge
neral, el carrancismo se espan
ta de su obra, pretende repri
mir, como cualquier burgués
gobierno, con mano enérgica,
los abusos que los sindicatos y
las uniones efectúan en contra
del derecho individual; y ha
bla, huecamente, por boca del
Ministro de Gobernación, dei
principio de autoridad, del
equilibrio social y de otros
1 conceptos que estarían muy
bien en la boca de cualquier
empecatado “reaccionario”;
pero no en los labios de un “li
bertador”.
¡O temporal! ¡O moresL.
¡Quién habría de imaginar que
la voz desaforada, el verbo in
cendiario, la prédica furibun
da contra todo lo que sea or
den, trabajo, honradez, ha
brían de venir a convertirse en
burguesas admoniciones!
Pero es que se trata de las
cuestiones que interesan di
rectamente al paternal carran
cismo, es que los discípulos
de esta facción han tenido la
mala ocurrencia de poner en
¡ práctica contra sus propios
| maestros, los sistemas glorifi
cados por éstos; es que el se
ñor Carranza, el , licenciado
Cabrera y toda la pléyade de
ilustres demagogos que for
man el grupo libertador, tie
nen dos pesas y dos medidas:
una para los bolsheviquis de
arriba y otra para los bolshe
viquis de abajo. A los de arri
ba, se les hace Ministros, Ge
nerales, Presidentes; a los de
abajo se les oalla a palos y a
tiros.
Si el elemento obrero sano
y consciente no saca eñ esta
ocasión profundas conclusio
nes filosóficas que le sirvan
para normar su conducta en lo
porvenir, si el desencanto que
le han hecho sufrir sus adula
dores de ayer, no le sirve para
orientar sus esfuerzos en pró
de la verdadera libertad, de la
libertad individual, de la li
bertad que proporciona un
trabajo honrado y una vida
de probidad, estará perdido
irremisiblemente.
El obrero debe tener como
axioma en lo sucesivo: Todo {
agitador que sube al poder, se
convierte ineludiblemente, en
un amo más déspota y brutal
que los antiguos amos; y so
bre esa verdad debe cultivar
su espíritu y encauzar sus no
bles energías.—“ Omega.”
PINCELADAS
DE UN BAILE ;
Como se anunció, el
por la noche, en los salones de;
I.a Alianza, tuvo efecto el Baile i
Floral preparado con tanto
empeño por los miembros de
la Sucursal Núm. 8 de la Liga
Protectora Latina, con el noble
fin de acrecentar el Fondo Ge
neral que es el que soporta los
gastos de enfermedad de los;
socios y aún de personas ex
trañas a la Corporación.
El buen nombre de la Socie
dad y la voluntad inmensa des
plegada por la Comisión de
Arreglos, en la que tan activa
mente tomaron parte todos y
cada uno de los miembros, ¡
muy especialmente la Sra. 1
Guadalupe G. de Bernal y el (
Sr. Feliciano Portillo, la pri-¡
mera encargada del elemento I
femenil yel segundo de la
Presidencia de la Comisión,
fueron, incuestionablemente
los principales factores que
dieron el triunfo.
Pocos minutos antes de las
diez de la noche los chambela
nes nombrados al efecto se
presentaron en la casa habita
ción de la Reina electa, Seño
rita Dolores V. García, calle
Convento Núm. 496 acompaña
dos de la Banda Sud Pacífico:
!a Reina, así como sus hermo
sas damas de honor ataviadas
de hermosos trajes blancos, to
marón asiento en el automóvil
preparando para efecto yen
tal momento se inició la mar
cha que pudiéramos llamar
triunfal, hasta llegar a los sa
lones de la Alianza, habiéndo
se, durante el trayecto, ejecu
tado hermosas piezas por la
Banda que antes señalamos.
Llegada que hubo la Reina
y sus damas, fueron introdu
i cidas al salón de Baile, en don
de se le había dedicado un es
‘ pecial sitio, siendo recibido la
; cohorte a los hermosísimos
acordes del Himno Nacional
mexicano.
Pocos momentos después dió
' principio la fiesta con la Gran i
• Marcha, y desde ese momento,
que eran las 10 en punto, has
ta las primeras horas del do
■ mingo, reinó ahí la alegría y
i el contento más completos.
Imposible sería, como eran
¡ nuestros deseos, dar aquí el
nombre de tantas y tantas se
■ ñoritas que con su presencia
s dieron realce y esplendor a la
1 fiesta: todas ellas, sin excep
i ción ninguna, eran hermosas y
i simpáticas; todas ellas lucían
■ primorosos trajes de ricas to
• las; y en cuanto a nuestra ju
> ventud, cábemos la muy seña
> lada oportunidad de decir que ‘
■ supo estar a la altura de la cul
■ tura y buenas maneras de per
: sonas caballerosas y corectas,
• pues supieron atender debida
■ mente a las damas que coneu
• rrieron en gran número al fes
tival.
i Si la parte pecuniaria de es-
P. M. ELIAS 1
JOYERIA Y RELOJERIA
En nuestros talleres de reparacones, siempre tenemos un
completo surtido de partes para reparaciones de relojes,
especializando en este ramo, especialmente en relojes fi
nos de maquinarias delicadas y difíciles.
Lo mismo pasa en el departamento de alhajas, y todo lo
concerniente al ramo.
Elegante surtido de Relojes, Alhajas de Todas Clases, lo
cual lo Garantizamos como lo Representamos.
Una Visita lo Convencerá a Usted de lo Dicho.
P\M p| IÁC 43CallcConcrfM.«IO«te
• I w U_U— ■ f * Cmctulda del Teatro Plma
Si Ud. Quiere Bueno y Barato
ocurra por sus Abarrotes, Carnes frescas, Pescado y
Legumbres.
A la Calle Meyer No. 100 o telefonee al Teléfono 399
DON CHUN WO
Entregas Rápidas a Domicilio. Tucson.
BOTICA DE MARTIN ’
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
- ... 1 - ■ V «
GIN TUN
Provisiones y Carnes fres
cas, Pescado, Ostiones y Le
gumbres,, Frutas, etc.
ENTREGA RAPIDA A
DOMICILIO
ESQUINA MEYBK T CUBHXNO.
TELEFONO 98—W
■ ■ -
MOLINO DE NIXTAMAL
Expendio de Masa
y Maquilas
Absoluta Limpiéis—Atabla Trato.
BUB ME VE ES 327.
ABUAHAM BOMEBO, Prop
GEO. O. HILZINGER.
—ABOGADO—
Callea Pennington y Church (cerca de
ia Corte).
HABLO ESPAÑOL.
Licenciado
BILLIE B. BUSH
84 Calle Pennington al Oeste.
especialidad en prácticas jurídicas co
merciales y jurídicas federales
TAMBIEN COBBANZAB
Hotel “Santa Rita’’
El más céntrico y más popular ea Ari
zona con todas las comodidades moder
nas.
L. J. IAEGER, Prop.
LAVANDERIA A VAPOR
City Laundry Co.
La de mejor Servicio en el Ramo
A las órdenes del púbUco
TELEFONO 369.
Avenidas Miltenberg y Grosetta.
ta fiesta fué magnífica, como
iya tendremos oportunidad de
probarlo con números, no fué
menos la parte moral alcanza
da en la fiesta a que aquí he
mos hecho mención; probó la
popularidad y el cariño que se
tiene a una Sociedad que como
la Liga Protectora Latina, ha
sabido reunir, en bello y efec
tivo consorcio, los tres gran
des fines de Mutualismo, Edu
cación y Política, condensados
sabiamente en sus tres bellos
principios de Protección, I
gualdad y Justicia.
“El Tucsonense”, qué ha
sido* siempre un amigo sincero
Me la Liga, por la que ha tra
bajado con empeño, se compla
ce en enviar a tan digna cor
poraciones sus sinceras felici
taciones por el triunfo alcan
zado, esperando que este truin
fo sirva para engrosar más y
más sus ya compactas filas de
buenos luchadores.
TE ESPECIAL PARA
HIELO-A 60 CENTAVOS
LIBRA
Una clase especialisima que debe
usarse, por su buen gusto, durante
toda la temporada de calor. El té
de hielo, hecho de esta calidad es
el que más fama tiene en los Ho
gares.
Vendemos toda clase de Especies
café tostado y molido, y lozas
finas y corrientes.
Pagoda Tea & Coffee Co.
43 Calle Congreso Este. TeL 96.
i
GRANDES
OPORTUNIDADES
Lotes Urbanos de SIOO.OO arriba.
Casas, Residencias, de $500.00 arriba
Ranchitas, cercanos de $500.00 arriba.
Terrenos Sembradura $40.00 ácre.
Casas de Renta, Todos Precios.
Seguros, Toda Clase Pólizas.
Pagos Parciales Módicos.
BENEDICT REALTY CO.
Veáse a Mr. N. A GONZALEZ.
136 Congreso Este. TEL. 732
Garage de
BICK CLARKE
(Frente al Hotel Santa Bita)
Traiga usted su automóvil o truek y
se lo repararemos perfectamente.
Garantizamos toda Nuestra Obra
a satifacción del eliente. Vendemos
también aceites, grazas y toda elase
, de accesorios del ramo.
, Tratamiento Afable
Hablamos Espafiol
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
miércoles de cada mes en el Edificio
de la Alianza Hispano-Americana, W.
Congress St., a la. 8 P. M. Se invita
cordialmente a los miembros a concu
rrir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. 895, Ofi
cina. Edificio de It Alianza.
Compañía
Maderera
O’Malley
—Teléfono 954
4a. AVENIDA NORTE, FRENTE AL *
SUBWAY.
Vendemos al por Mayor y Menor:
Materiales de Construcción, Ferretería
para Fincas, Puertas, Ventanas, Made
ras, Cal. Cemento, Lámina, Emplasto,
Materiales para Techumbres marca Ge
nasco y demás necesarios.
¡¡Solicitamos la Clientela de
Usted!!
MISSOURI STATE LIFE
INSURANCE CO
La mejor Compañía de F««ruros sobre
la Vida.
RALPH OUNST
Agente General.
Bdifldo Hotel Congreso, a lada «arta. PfíRsLOS SUBAMOS
—AT.gjTT.n.Tgg Y ATsr3rvfH
| »9t0Í97 ma* u» ítímMjliúosq*?
co a ! ¡
j 01 Ór^Vi 1 V - iSí > saiß ojastaßíiaqeb lo as sgsq omeiai oJ ¡
¡¡HUI oíiibi Ib 9ín9ÍineooO‘; ¡i ¡
j oi ,E9agíO esboT 9ín8g913
.£:OOl.B¿£í929Tq9 H Oí 00103 SOOÍBSí la#W*h
.oríoiCL oí 9b b9íaU & ¿79oxt9vitoo
gggíigig^i^trad^i
016i69 :i mma. amí::tóJ ¡9
1 ''' ,fioiii “ l * Ryinr ' ’ -í-í'o níídA ’tui. ioq «runo — !
.89ldínUg9tJ
eee oooiéí9T íb A» MA K fiJnHx l*4N a
i . ow
„„Hoy también BILLY WEST.fifl unaßuenaComedia
UlTgAllfcgarAMTOa
MI. aa aAaaaiH '. aonAoixa.v; eonawa.i
I, JOíiA'ißa i:
.¡.«o «Tffl?<BM€RflORSE BANDIT”
mnmTci don/riO 7 oasranoO «íleO !j
¿ l CffiíM’y una buena Comedia, - -
Wlt WY) 00 A-OJ3IH 1 /ÍU I Vil*/
isf- R<*lt«<ít Co.=
» S ACER tmj&tio H traba}á°dl í,A tíÍ«f *Ü¿itÜ M
0i 80 Usted necesita la ayuda qij > coAA®'^^r|p9y ? t7abkjo
;:trf _ I
j 0 9Ú\¿ ¿ fiMfifgíl las «^«StfoiajaT
a< J&T HACER ZifCATE
LAS EMBALADO
RES; ETC. ÉttStff JOSN
EMPACADORAS PE ’
lodos los implementos prácticos para con éxito empacar
Zacate están de venta a precios razonables en la Tienda d«
Thi F. R.ONSTADT COMPANY
TUCSON ARIZONA
I Carruajes VVinona, Carros Winona, Cortadoras y Rastrillóse* “lleCora
iek Arados de Disco “La Croase* L Kscrepas “Kresao**
(Establecida 1881.)
La TIENDA de VILLAESCUSA
(Incorporada en 1907.)
MANUFACTUREROS E IMPORTADORES.
Vendemos al Por Mayor y al Menudeo, los siguientes:
Guarneces, Sillas de montar, Espuelas, Frenos, Carpas, Anua de ruege,
Municiones, Carros Livianos y Bogues.
IMPLEMENTOS DE LABRANZA.
Loza Esmaltada, No. 110 Calle de South Meyer.
Ferretería Liviana. ‘ TUCSON, ABIZOWA.
The Villaescusa Company
= ■ • :■■■ -■■■ - ■ —A
Roof Carden Grocery
V. FELIX, Propietario.
Surtido completo de Abarrotes ya sean de primera nece
sidad o de aquellos que se escasean en las demás partes.
Tenemos variedad y buena clase en lo que expendemos,
incluyendo artículos de uso o consumo especial para le
clientela mexicana.
Diariamente Recibimos Toda Clase de Verduras y Frutas,
Nuestras Fresas Son Una Especialidad.
Calle Congreso Este No. 276 TELFONO NO. 943
- - ■ -■ ■ “A
INOES NECESARIO QUE SE PRIVE DE TENER
BUENOS MUEBLES EN SU CASA
Hemos establecido liltimamente un nuevo sistema por
medio del cual vendemos nuestros muebles a pagos par
ciales — Usted puede amueblar su casa totalmente si así
lo cree necesario o puede pedirnos pieza por pieza en el
plan o cuerdo de - pagos parciales que le explicaremos.
MUEBLERIA DE W. GOLDRING & SON.
Calle Congreso Este No. 201. TEL. 61.
SUSCRIBASE A “EL TUCSONENSE”, 35c POR MES.
FDGFHDRF
5t0133
íé«M&*£i‘ltííAgVß&i<f-OUI 7hn
* >P*#§ k9ssi*. aoD ¡ss isíinoíi mar :
!' ■«iwte’s.TJí'#™,
í - feflSutínnsd 9Í
*■*»«>!
¡OTO U 9 80ST9UI/9 ZÍS*i 'tSÍfwho
OÍ)
¡- d b 'utfyfl á. ¡¿o lIOCÍiI ,
ÜU nfeeí-jecí
, -Entre semana a las 6:30 a. m,
j íaPfe’é^ ! 'ln. O(.MCTÍ
r bibieq btrt>9 oh
Parroqiiia de la Santa Cruz,: - •
Días festivos: 'TrTi' ifn?' í f
f mí**iniiMUl Tiisad» fksnf ai ■ án. [3
c •“ áflasdíao‘pirpi.'iobßtrot: |
•3R X. :eofm>-K)iroitfTß sol 9t/p
Sirbrf i ~ir¿ Bantí) 3
“IT reinji
y ;Qtevft, (Virgen, ÍgT9ffO ■'•tlrí I
Junio 4— Miércoles— La Ma-‘
dreSantlsimd í Ja l: já|,jp n '
trona
® an Francisc;
y fui’ .
dador de,los clérigos regu-i
, lares menores—Santos.Oui
RenrMhisa: K *
“feteM
‘ IdOíl 19 1100 inoJo-ito-dT '
íttilArm
l , m > W pasado- epet
' W ! S'9í < )A s . s >tew o fl^
lff U íní-WOT r ‘t[fS r ,, mTO irPS p<i.
fÉW á iPi;t#m,pary.lf
. *W(i los W»4
nv^/ffk
Í a oJ a f P^cticap
di*í9&jm %mKm
do se hizo, las
I. WFHimoWM ti,
ñas ;rcn|e Im
Escuela anexa ál Tompíp.; dfe
que nos ocupamos, un a hernio
sa fiesta, durante la cual di
chos niñitos fueron agasajados
tanto por los padres carmelitas
cuanto por las Hermanas me
xicanas de aquella parroquia.
La fiesta infantil resultó bri
llante y terminó poco después
de las seis de la tarde.
En la Parroquia de la Sagra
da Familia hubo también, en
la fecha citada, números muy
especiales, siendo de llamar lá
atención el crecido número de
niñitas que en tal fecha fueron
Ia ofrecer flores.
En los tres templos 'citados,
’ la festividad de cada uno lleno
de satisfacción a las personas
j piadosas que a ellas concurrie-
I ron.
PARA LA MISION
DE SAN XAVIER
Como un justísimo premio a
las personas que durante el
pasado mes de mayo se encar
garon con toda actividad, bue
na voluntad y piedad del Co
ro del Templo de la Santa
Cruz, el encargado de este
Templo, Padre Lucas, C. D. ha
organizado un paseo a la Mi
sión de San Xavier en donde
se háran también las prácticas
piadosas del día.
A dicha fiesta serán, como
decimos, invitadas las perso
nas que durante el mes de lila
ría tuvieron la bondad de ayu
dar en el Coro, dando de este
modo inayor realce a las fies
tas religiosas que se llevaron
a cabo, con feliz éxito, en ho
ñor de la Virgen María.
Dada la respetabilidad del
organizador y obsequiante, así
como la de las personas que en j
jooscsfe
¡ «mSá“M.
I • ;s»abws¡# M* e á afí'a'ígu
iWp»-witt.3¥ i «tí i »ia«„íßa
, ígvazußQíie eínsüifijcfjsr , 'ivf i
amlstacTes y.en clónele se ic* lla
- Balntip'xq - .eßbélümljso noiyjjTT
y resnctuosanicnl
.Hl oí Phqré \Pell ro :°jpues pitra.
■a «WtóWfciÉ? 1 M
l ¿ffrx'úlktó'i‘ 3c ’óf&íintza 'un feX
«i&W itíít; dd
ymk m> ptof'co»!
al f ofendo! sacoá
"ißoltfí B ;89060rm00100 fuu 1
, “ , WBütó%6''«-¿«iißó l á tfSt.
i nos referidnos, cuya diroccioi,
'fía duedatíó' ¿'.cargó' de los Ca-.
.' i»cir"Hn'Mó* ’'¿iíl'óíies" couóculo ■,
, WomM fbímí a'aw¡4
tar¿ci.
; "rií'ma'f¿uópcl cá'ráóíer míe en
tWS»BMfiíttte , &4blf«4' :• -
f*aaffi«rfM»'St| e Wu inte.
‘ ’ljóciW jxtaSnállíftóiiMSo d ."
-•sfcmrfaT» Mnifiy® i
s¡mm ii¿ «ata-:
\ ! y‘ orí' ral ca'íli! hatúrAV oV sui
itogtfíiimníírr'octro VmU:
bien tendrá la bondad d'é'clecii.
l HV¿ l ó’‘‘inüV jó'árVíÓtífáfiiiénté di
; m mv?mm n Wcmá , %
íuel'ó''WfeV V íiüjo doíhinactói
‘ ( i,ó'átfóií9, ! ‘)w' l u¥i i ’fíir’gó 11 período
‘®f vóllí 1 ffl ! : 1 iíiil y 'ele Ve
r>raiís#(!s?loßÍ* < ™’ '
c, ‘' 'iWIW ¿í* <srác , t;é í r .'¿‘fe'sóityadó;
- [ m bódii
' ! íWr , qh l ó l ?i < V í #é vidii
' '.Ve iiÜ ,( íiiréWííbrí í^úje , í()' , á ti.
ífliiíás y- 1 cffelek’éóñip,
la‘'4vé j).óP ! klgáfibé áfilos sufrió
VV
'Beígfé'á [ riñó? ¡3h 1 'Mié'" Süpó 1 'estar
1 a c^, Muí i a o á'éí / Ms m ípñHádo i
dá'tjd os i sfftio' 'átéVidienáK; loi ‘diiei
.’ieálosM 1 * ''d’láfafáo'iíty 'cüalido
'& V/pilso 1 arp9só u dá lá’s l fübfzhs
invasoras. .oqrrig oísid-;^
>u H’álíííhrdé <Utí : cón el
‘tíóntáfca la
'W'do'tftie' &tfi‘ ’ániitiádbf'Pl pue
blo paí'á lof
que arrasó totalmente él f: ca
ñón y la saña alemana, de las
miserias que este pueblo sufrió
y cuyas lecciones le han servi
do tanto para templar más y
más su ya resuelta alma, cuan
to para poder vencer, en lo fu
turo, dificultades que ya por
una o ya por otra causa, pu
dieren presentarse.
El pueblo belga, a quien el
alemán intruso y cruel arreba
tó a sus mejores hijos, a quien
arrascó sus mejores fábricas, a
quien quitó sus mejores caba
llos y a quien robó sus dineros
y sus alimentos, mucho apren
dió durante su cautiverio, y
todo ello, repetimos, será pin
tado, con infinidad de detalles
y enumeración de casos con
cretos, por la viva y elocuente
palabra del sacerdote festeja
do.
Estas narraciones de pue
blos que sufren, hecha en un
; pueblo que no sabe, y Dios
! quiera que nunca sepa lo que
I es la esclavitud impuesta por
¡ un yugo extranjero y explota -
dor, han de servir, ahora más ¡
i que nunca, para apreciar el va
¡ lordnfinito de la Libertad y
; la obligación inmensa que to
! dos los hombres tenemos pa
ra mantenerla aún a costa de
nuestras vidas y de nuestros
intereses.
Recomendamos a nuestro
tal paseo han de tomar parte,
estamos seguros que todo ha
de resultar muy animado, lle
vando, como es natural supo
! ner, el sello de la respetuosa
¡ dignidad de quienes toman
¡parte en él.
Pl^fópecial
¡iíiÉ Jabones
Tenemos un gran surtido de «fóbones,magníficos que com
, í ofcfl£*S9Scft» 'gjpndesi.cftfitidades apts| de que subieran de
i■] ;o podemos realizarlos EN HARA.
i , Mjsmmwmé* v , f „ v : . .
c . ve E#» gli,cerina purpj, especial lOc-por uno o 3
V iv ¿V.29C i
, fc joo; 0 .“ ? e Castilla, purp».propio para bañar niñdS,
C «Cpeíw.
>, ií .íübsTOiff
, de Castilla, para al especóal cada
j Ifiiooá o 2 y J23c j
1 ■ • o ls ' s ’ l ' PRECIOS Wft I»(SítA.
, JPÍPjíbS "MAGNIFICO DEPARTA.
: oto^rnldn ton om MENTO DE' REFRESCOS. bfibifnn lotoia ||
l, r O, ENTREGA ) ]if6fe : íVffiVE ]j)ESDE UNA P¿NT i A ’PAÍÍA
i; umifeeT) nxßrrornn |•■q'»lllAlT>k,r> A , ,
-( ? ondílirq.-) le .nohiuxili voT 1 <ol Ou.Llí* xo4
Botica de la Seifa Avenida! I
-(i 1 ) »otoß «oi r ixbrae-fq ocfibij 1 ■
TITO FLORES, Gerente.di rjc; -b < \ n,)
boíl entregas íaáíás rápidas «léala knalidadVii-íii-r r
i ovi TELEFONO NO 260. tlí . " w fill ° AÜI¿.
- • • leoni 9U9IT “TbT)
I
■ freirá anirfíf>fTr-fff ...! i
u;iM,.r l i,ni| ion i.. .
ur, i vilo? -maoloioíig oh Rooütií'
•jm. «tiKwaßüi
absolutamente publica, para
asi puedan aprovechar dej
; : iif i##€ mi
■flmmS'-s 1 w
fe? ?U W! i.r,gne pro-
Terentemente tienen derecho!
íiáTít eoflqTofrlovj' y ' .mi;! uT>Oi! a
<en la vida de Jas sociedades.
nr -n* .•ifríoioin/• ■ ,v -¡f r:oi*;
Sabemo^ que
áw?n|? ufó pre '
M? dPtmoismm . p .? í
s 7Pw.i on . ,p,T H l ar ’ afiwH*
sm,4 t .!! n s, í if!' ! ,¥ c . , i” as í“ e , n
.MÍ«.:°Wí,fe i ,. ma . s , al¡o
.ÍPWB¡I,I“KS ?lfe?.W d ?
yíISP immffiffi- l' <,s.P»nm
í(ffl?siPíí u fer,.!SHJ„f?P e S uo f''-
U i 'VOTO 'DE GRACIAS
lobnvoío notoul taionoionóo oí.
ci ,y. .cariiíosamen
i teihagp; presentes mis más pro-
Juhidoat ajeetínocimiontos t a las
-ámíibks..personas ¡ique-.se, sir-,
dieron daflaumorhie, eon sm iasis
tieilciayiayepiQn la.mañana, en
la Misa que en honor délo Su
fragio del almai¡de:oaii Señora
Hermana Engracia Bautista
de Abarca se celebró en
la Parroquia Local de la Sa
grada Familia.
Tucson, Arizona, Junio 3 de
1919.
José E. Bautista
y Familia.
MEJORA
El Sr. J. M. Celaya, de quien
dijimos que se encontraba de
licado de salud, parece que po
co a poco mejora, aunque de
una manera muy lenta.
De todas veras deseamos el
pronto y completo restableci
miento del referido Sr. Celaya,
cuyas actividades son necesa
rias en los negocios puestos al
cuidado del referido caballero.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agußtín, Número 44
Ex-Cónsul Comandante, F. S. More
no.
Cónsul Comandante, Juan Franco.
Teniente Consejero, F. H. López.
Tesorero, Angel Castelán.
Secretario, Amado Cota Rot.les, 114
S. Stone Ave., Oficina de “El Tucso
nense”.
Sesiones: el tercer juóves de cada I
mea.
——. .. =,
tPor medio de las presentes líneas, hónrome
en invitar a mis parientes y amigos, a la Mi
sa que el próximo viernes. 6 de Junio, se
dirá en sufragio del alma de mi finado espo
so Sr. Soledad Olivarria, ex-miembio de la
Sociedad Mutualista “Porfirio Díaz”, muer
j to el día 6 de junio de 1917.
De todo corazón se agradecerá la asisten
cia a la peremonia religiosa anteriormente indicada.
Tucson, Arizona, Junio 3 de 1919.
Inés C. Vda. de Olivarria, e.hijos.
— - jl
1
ai «mVaxHow
?f ’'<X i «tfffla"eta.'*iíÍ rf Í(fbr4g KfK^bfi.)
-wnsfl oí. 'wslfij eoot no sotowbinq 9
fetíá'íáfa, - 0C "~E
íáfbWi ’ Tó,' to
Jabón Blanco ‘Crystal’ de «
Polvo de ic
Polvo para'TlMjífaT cífta ic
Otras marcas de leche, bote grande 14c
jHigMí secos, i® iiína fc.. ,„.jL..uaí¿aaüc
Escobas; eape'Cíai ■ a1íiL.....1X 62c
Ejotes, «fótaú&ioeeeg íec
Leche
Crema de TwgpvsiV 21c
Elote, lata ISc
Crisco, bote de 6 libras $1.89
Criscí) i ilotáírtléÜ.aí. UtjgfMJitá 9«c
Fósforos, m 4‘ /2 c
NUESTRO TELEFONO ES EL HO.
¡titíLA H
* ,a WÜW»
Esta es la Tienda donde todos ocn-
Teu por sus Abadfo«es’ , ''j 1
T i~Jíí *t h r/ ■ * > .I j
Heilly JndeMitf
Embalsam^doreß-■
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles PennmgtOL y Drucoll
ANINUOS ECONOMICOS
le por palabra, 1 inserción, l%e pala
bra por dos inserciones.
De Venta —Una Casa de Ado
be con 4 Cuartos y Pasadiso
y dos lotos —Para más infor
mes, diríjase al Núm. 26S
Callo Stone Sur. J. 3
Cárlos García, agente de Má
quinas: Singer, vende un
Buggy, Guarnición, y una
Yegua parida. Todo en bue
nas condiciones Precios
convencionales—Para infor
mes diríjase a esta oficina. 2
Se Necesitar—En la Tienda del
Frente Amarillo, en la calle
Congreso Oeste No. 106, una
señorita para despachar en
la Tienda. Interesadas ocu
rran a esta dirección. I
LOGIA NO. 6 DE NOGALES, ARIZONA', DESPUES DE UNA SESION REGULAR.
UNA INTERESANTE CONFERENCIA
Nogales, Ariz., Junio 3. ¡
Un ruidoso y merecido triun- I
fo constituyó la brillante Con-1
ferencia que el activo propa
gandista de la “ Liga Protecto
ra Latina”, Sr. Arturo Chacel,
sustentó el viernes ante una
escogida concurrencia de ve
teranos del mutualismo, en el
Club Atlético de esta ciudad.
A la hora indicada en las in
vitaciones que en hoja volante
circularon oportunamente en
tre los habitantes de ambos
Nogales, el Sr. Lie. Maclovio
Mimiaga, uno de los mantene
does más entusiastas del bené
fico y. fecundo principio de
asociación, hizo la presenta
ción del conferencista Sr. Cha
cel, poniendo de relieve sus
excepcionales aptitudes orato
rias, y haciendo un llamamien
to a la atención y benevolen
cia del auditorio en nombre
del sentimiento de fraternidad
que debía presidir en aquella
reunión de carácter eminente
mente mutualista. Un aplau
so prolongado y unánime co
rrespondió a la breve y elo
cuente presentación hecha por
el Sr. Lie. Mimiaga.
Al Publico:
AL TERMINAR DE CONSTRUIR EL HERMOSO ANE
XO A LA TIENDA DE EL PASO, EN LA
CALLE MEYER SUR NOS. 86 AL 90
en cuyo anexo vendo Calzado muy bueno a precios muy |
módicos, comencé a reconstruir también el Departamen
to de Ropa, etc., y venderé
A Menos Del Costo
* todas las existencias escojidas dé
Artículos de Ropa Hecha, Para Hombres,
Mujeres y Niños.
Invito al público atentamente a que pase a convencer
se de que los precios que pido son muy bajos para la clase
de mercancías que ofrezco, en Baratillo.
Los que Vengan Quedaran Sorprendidos de mis
Precios.
Mientras estoy reconstruyendo, no enseñaré nada e» los
aparadores pero adentro del lado ya concluido podrán
examinar las mercancías.
LA TIENDA DE “EL PASO”
Calle Meyer Sur. Nos. 86 al 90. A. Kaufman, Prop.
Acto continüo el Sr. Chacel
j dió principio a su notable Con
; ferencia, abordando los temas
siguientes:
‘ Del Mutualismo en gene
ral.”—“La Fuerza de la Ra
za Latina Asociándose dentro
de la Ley.”—“Bienes que, co
mo resultado de la Asociación
Mutualista ha adquirido el
mexicano en el extranjero.”—
“Esposición de motivos y mé
ritos para considerar a la Li
ga Protectora Latina como la
sociedad mutualista yde de
fensa ideal para los latinos.”
Con método riguroso y con
muy atinadas apreciaciones, el
conferencista fué tratando los
puntos enumerados, citando a
menudo ejemplos prácticos y
transcedentales de las venta
jas y beneficios que les resul
tan a los individuos de la raza
qué se congregan a la sombra
de la “Liga Protectora Lati
na”, la cual dijo el Sr. Chacel
no es, en definitiva, más que
;1 complemento de la Benemé
rita “Alianza Hispano-Ameri
cana.”
‘Se ha creído generalmente
que la actuación de la Liga
'“EL TUOSONEN9E”, MARTES, JUNIO 9 DE 1010
!
' Protectora, es fundamental
! mente de carácter político.
Este es un error que conviene
desvanecer a todo trance. La
“Liga” no ha perseguido ja
más fines políticos, ni a título
de partidarismo o personalis
mo alguno, ni mucho menos
contendencias de carácter in
ternacional. Se observa con
frecuencia que nuestros nacio
nales, y en general todos los
miembros de la raza latina, re
sidentes en este país, son ata
cados por medio de la Ley.
Pues bien, señores, la polítiea
en este caso es empleada por
la “Liga” como un medio de
protección, en defensa de ta
raza. Y de que manear se
puede conseguir estp resultado
tan benéfico ? La única
que existe es la organización
de colectividades mutualistas
para unificar el voto Hispano
americano con el fin de elegir
autoridades que puedan incli
nar el espíritu de la Ley en
favor de nuestros conciudada
nos.”
A este respecto el Sr. Cha
cel citó el ejemplo por demás
elocuente del resultado obteni
do en las últimas elecciones
para Gobernador del Estado
de Arizona, en las cuales, la
“La Liga Protectora Latina”
tomó una participación muy
activa, convocando a una Con
vención que proclamó como
candidato al actual mandata
rio, Mr. qva. pú
blicamente ha deciar 'do en
forma que “:.a Liga
Protectora Latina” constituyó
un factor impcrtantiVmo pa
ra el triunfo definitivo de su
candidatura.”
En este concepto, es natural
' suponerse que la influencia de
la “Liga” en las esferas ofi
, ciales, tanto del Estado de
Arizona como del Gobierno de
Washington, es de una fuerza
poderosa y efectiva," cuya be
néfica actuación alcanza no so
lamente a favorecer a todos
sus coasociados, sino que tam
bién se ejerce en defensa de
cualquier individuo o indivi
duos de la raza, que sin perte
necer a la “Liga” hayan caí
do en desgracia dentro del te
rritorio americano.
Este hecho queda perfecta
mente comprobado con la no
ble y enérgica actitud, asumi
da por la “Liga Protectora La
tina” en defensa de las viudas
y huérfanos que quedaron de
los infortunados compatriotas
Leyva y Silva, así como del
súbdito español Dr. Huerta, se
cuestrados en Douglas y sacri
ficados bárbaramente en Agua
Prieta por orden del chacal
Sonorense, Plutarco Elias Ca
lles a mediados del mes de Di
ciembre del año próximo» pa
sado.
El Sr. Chacel fué internim
pido repetidas veces por' el
aplauso de los espectadores; y
il terminar su conferencia, fué
>bjeto c\e una ovación estruen
dosa y prolongada.
Inmediatamente se abrió un
•egistro, recogiéndose numero
cas firmas para las aplicado
nes de los miembros que deben
integrar la Sucursal de la “Li
ga Protectora Latina” que de
berá quedar instalada en esta
ciudad el próximo Domingo.
Es de justicia hacer constar
que con propagandistas tan
activos y tan inteligentes co
mo el Sr. Arturo Chacel, a
quien felicitamos cordialmente
por el triunfo alcanzado, la
•‘Liga Latina- Protectora”
llegará en un futuro, no muy
lejano al más brillante apogeo
de su prosperidad.
Brígido Caro.
MEXICANA AMERICANA
El domnigo último la Logia
Principal de la Sociedad Me
xicana-Americana, celebró su
sesión regular y durante ella
se ventilaron varios asuntos <le
importancia, y entre ellos los
siguientes:*
Se aprueba el acta de la se
sión anterior; se inicia la Sra.
Longin a de Juárez yel Sr.
Luis Mariscal; se acuerdan los
auxilios que le corresponden al
socio Sr. Estéban Méndez; se
oyen los informes presentados,
así como la correspondencia
recibida, la que es tratada se
gún el caso; se ordena el cobro
de la Reserva Núm. 35 y del
Funeral Núm. 19; la Secreta
ría dá cuenta con la recauda
ción de la semana y poco-an
tes de las 5 P. M. termina la
sesión.
LA SESION DE MAÑANA
Mañana, miércoles 4 de ju
nio de 1919, debe tener lugar
la primerq sesión regular del
mes de la Sucursal Núm. 8 de
la Liga Protectora Latina y
en cuya junta ha de rendir su
i infortne pormenorizado la Co
misión encargada de llevar a
cabo el pasado Baile Floral
que tuvo verificativo la-noche
del sábado último.
EN PREPARACION
La Logia Fundadora de la
A. H. A. está preparando, pa
• 1
ra uno de los próximos sábn
los, un baile a beneficio del
Fondo de Auxilios; ya podre
mos informar, con toda clase
de detalles, cual es la fecha es
cogida, advirtiendo que dad-'
1 crédito que tiene dicha So
ciedad, no es de dudarse del
'xito que tal baile a de alcan
zar.
NOTAS SIMPATICAS
Del Organo Oficial de la
Alianza Hispano-Americane,
correspondiente al mes de ju
nio, tomamos lo siguiente:
Número de sucursales 88
Nrm. de miembros ac
tivos 3,692
Por iniciarse i 161
Suspensos 145
Supremos 13
Total 4,01.
Rol de Honor
Logia Núm. 6 de Nogales, Ari
zona, 345 miembros.
Logia Fundadora de Tucson,
Arizona, 240 miembros.
Logia Núm. 2 de Clifton, Ari
zona 212 miembros.
Total de beneficios pagados
durante el mes de mayo, por
concepto de Reserva y Fune
ral $4,200.00.
I
CONSTANCIA
Por José C. García, j
Yo quiero que sepas, niño
mío, que es la Constancia vir
tud que vale mucho.
Que pienses que por su me
dio puedes convertirte en
triunfador.
Que ante ella casi no existen
los obstáculos, porque los alla
na y los vence.
Que su obra es obra de lu
cha, y su fin es fin de victoria.
Y que convencido de estas
verdades, les tengas presentes
siempre en todos tus trabajos
y en todos tus propósitos.
Yo sé que si me oyes, si no
olvidas mis palabras, si haces
de modo que tu inteligencia y
tu voluntad se hermanen con'
ella, conseguirás mucho', mu
cho porque tendrás ánimo y
poder suficientes para llega r
hasta el fin, y podrás saborear
el fruto de tu afán y de tu es
fuerzo.
La Constancia es poderosa.
Es vencedora.
Es la hada buena que tras
rudísimas pruebas de trabajo
yde sé, otorga recompensas
valiosas y dignas.
Sus triunfos son meritorios
y hermosos:
Vé y conquístalos.
Quiero contemplarte vence
dor. • *
LLANTAS, TUBOS
INTERIORES, ACCESO
RIOS, GASOLINA
RED CROWN Y
ACEITES.
--En existencia «*n este Des
pacho, LLANTAS LEE Y
SAVAGE y TUBOS INTE
RIORES, todos garantizados
per su excelencia.
Nuestro surtido «le aeceso
■•ios es igualmente selecto, v
‘•n Aceites y Gasolina expen
demos lo mejor pueda
obtenerse en estos artículos.
La clientela nuestra siempre queda I
satisfecha por el servicio magnifico
y buen trato que recibe en este Es
tablecimiento.
LLANTAS HOOD
C. J.
VELASCO
ESQUINA AVENIDA 6ta.
Y CALLE BROADWAY
E. A. JACOBS, Ensayador
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-B
NO. 34, CALLE MAIN,’ AL SUB
“The Modef^Repair^Shop”
CARPINTERIA, EBANISTERIA. Y
TALLER DE TODA CLASE DB
REPARACIONES.
DIVILBLISS Y SULLIVAN
Propietarios.
Avenida Stone Sur No. 71—TEL toa
Olympia Candy Kitchen
CALLE CONGRESO Y sa. AVB.
TELEFONO 913
Hacemos dulces dlarlamrata.
Muestra nieve la más deliciosa «a la
Ciudad.
GUILLERMO J. SILVA
(sta. Avenida al Sur No. 90)
HERRERIA Y CARROCERIA
Garantizo mi obra, en estos Ramos
Satisfacción y Puntualidad.
SE H ERRAN BESTIAB
S. MUÑOZ
PLOMERO PRACTICO
Se hace toda clase de trabajos del
ramo.
PRECIOS RAZONARLES
Garantizo todo mi trabajo.
Teléfono Núm. 985—Calle Meyer al
Sur Núm. IS7. Tucson, Arta.
HOTEL RAMONA
MEJOR SITUADO
FRENTE A LA ESTACION S. P.
Está Listo a la Llegada de los Trenes.
PRECIOS: 50, 75, y 31.00 Arriba.
Señora H. N. CLAY-POOL, Propietaria.
TUCSON ARIZONA
Tienda de Abairotes
De Todas Clases a Precios Módicos.
Esquina Avenida 10 y Calle 3ra.
VEZZETTI Y VARELA
Propietarios.
TEL. 692-W
Atención Especial al Despacho do Or
lenes de Familias Mexicanas.
BÑXM
—Teléfono 7 3 2
i REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Avi
nada Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Aria.
DR. LINCOLN ROGERS
Médico y Cirujano.
SERVICIO DIURNO Y NOCTURNO
Tel. 983 o No. 63
133 N. Stone Ave. Tucson, QHy
Carnicería Popular
CALLE CONVENTO SUR..
R. PEYRON, Prop.
Vendo Carnes al por Mayor y Menor.
Mejores Precios en Plaza.
SAN XAVIER STORE~
Abarrotes, Frutas y Refrescos.
Sodas y Cerveza Bevo Helada.
Calle del Convento No. 431.
Leche Fiesoa.
J. B. CAXTUA Prop.
Si Quiere Usted
Las mejores Fotografías, y las l
mejores amplificaciones do pelícu
las de Cámaras Fotográficas, asi
como la mejor clase de articulo#
del ramo, ocurras» a __ d
“LA LUNA STUDIO” |
“WILSON STUDIO’ * S
19 AVENIDA SUR BTONB. f |
Exhibimos nna gran colecdta do
, Pinturas de Aceito. ü
- 1 ■■■«
•„!/& “Estén pendientes
y de los precios de
/ Korrick’s”
/ ... --- ...
“Todos Saben Que Es Una Gran Dicha”
probarse los vestidos bonitos, limpios, voluptuosos, en sus
I recamaras” dijo el Sábado en la tarde una Señora: “Us
tedes saben” continuó diciendo: “me fastidio cuando,
tengo que venir al centro y estarme media o una hora en
los cifartos o rincones que tienen en algunas partes tan'
calurosos. Pero en esta Tienda toda molestia se disipa
cuando los abanicos dieron una fresca brisa y se prendió
la luz al mismo tiempo”
La Señora resolvió probarse algunos de nuestros
arrobadores
VESTIDOS DE CARRANCLAN Y DE VOILE DE
FANTASIA
Y estuvo en
hermosos or
|r7\J| 1 lados u orná
is í ! mentos —y si
rfé\ eUa lo estuvo I
Jí¡L •' asi le sucede-1
&&É\\ W < -iKi ráaUßted - 1
wSjkfi |UV Jv . Tan vivos mo-g
| l ! P'- délos, tan ex-1
M/á SS? 1 líí quisitos gus-ggí
«Pila ,j,HH Jfr tos ¡ ‘“"«•I
i Upl p{ * L* qÚv nados colores js
I |j 1 r -r tan hermosas!
11 i s l MfrX tinta Sj rayas 7
jßSsgíl ílf tan arrobado-
Añafea! ; res, y al mis-
Jj j 1 íl* mo tiempo a
v (A .—tC—Vn precios tan ex
cesiv ame nte
módicos, hacen que sólita se abra la portamoneda y solito
salga el dinero para compra de los mismos.
Vestidos de Carranclan a $5.95 y mas.
Vestidos de Voile a $4.95 y mas.
Por supuesto Ustedes no encontrarán Vestidos como es
tos en estilos y clases en ninguna otra parte, pero ya sa
ben Ustedes que esto se debe a que esta es la Tienda
“Korrick’s Smart Shop” y la que vende al Contado, por
eso a mucho menos que los demás.
UNA CAMISA DE DORMIR DE CRESPON
es excelente para dormir comfortablemente. Estas Ca-W
I misas de dormir de Crespón son bonitas, buena clase,»
floreadas o chispeadas, adornadas y ®O ja
cuestan
BLOOMERS DELICADOS
Hecho de Mol de Seda, amplios, de colores rosa y azul.
Tan livianos como una pluma, y tan C1 IQy e i
frescos como la caridad a ■* ® * * «SMI
“El precio es la cosa. Vendemos al Contado, por esej
vendemos más barato”
KORRICK’S SMART SHOP.
Calle Congreso Este No. 22 H. H. HAAS, Gerente
BRILLANTE NOTA SOCIAL
El sábado 31 del pasado ma
yo, tuvo verificativo en la re
sidencia del Sr. Indalecio
Aguirre, calle Convento Núm.
377, un animado y suntuoso
baile ofrecido, muy atenta y
respetuosamente, por algunos
jóvenes, a la agraciada y her
mosa señorita Elenita Agui
rre.
Durante la fiesta se hizo un
espléndido derroche de conten
to y buen gusto, habiéndose
dado cita, previa la invitación
La Mas Hermosa
Nwedad de Esta
|pp\ Racionen
I es un . a<^m^r^ e y
U ) \ I jfo. CHOCLOS DE OLA
i \JL BEEBTILO COLO-
V\ XA con hebillas imita-
ción acero cortado.
A precio muy razo
naWe. $ JO.OO
el par a..
CRITERION SHOE CO., Inc.
MAX BEODIE, Gerente.
No. 26 Callé Congreso Este. TEJL. 467.
respectiva, muchas de las fa
¡ milias de nuestra Sociedad.
Entre las personas que con
currieron al citado Baile, po
demos señalar a las siguien
tes:
Señoras: Jesucita de Agui
rre, María de Angulo, Pastora
de Montaño, Teresa de Hen
son, Angelita de Salcido, An
tonia de Miranda, Ruby de
Montaño, María Luisa de Mon
taño, Rosaura de Acuña y
Hortensia de Daum.
Señoritas: Elena, Amalia,
Dolores y Patrocinia Aguirre,
“EL TUCSONENSE”, MARAES, JUNIO 3 DE 1919
Adela Salcido, Adela y Vonie
Valenzuela, María Henson, Ju
lia Gutiérrez, Aurelia y María
Montaño, Isabel Meza, María y
Aurora López, Lucrecia Pos
cale, Angelita Acuña, Merce
des Robles, Alicia Martinez,
Lupe, María y Adelina Bart
lett, Lupita y Chonita Veliz,
Vandelina Padilla, Lupita Uri
oe, Conchita Juárez, Susana
Ríos, Josefina Warner, Pasto
ra Ortiz, Guadalupe y Cárm- n
■ Lucero, Carmelita Heredia,
María Angulo, Eva Casanova
' y otras.
Señores: Indalecio O. Agui
rre, Julián Montaño, José Mi
randa, Guillermo Acuña, Cruz
Montaño y O. Daum.
Jóvenes: ..Alfredo Miranda,
Epifanio Aguirre, Jesús Trías,
Cárlos Pascale, Alfredo Ron
dón. Oscar A'varez, Adolfo
Gut'errez, Enrique y Eduardo
Wv ío.uela, Jesús Sígala, Ri
cardo Cunningham, Pedro Pe
llón, Roberto Mariscal, Jesús
Morales, Jesús Olivas, Joaquín
Acuña, Enrique Alvarez, E
í duardo Miranda, Rafael Core-
Ha, Ernesto Serventi, Elias
Eiías, Cruz Ríos, Cárlos Flores,
Alberto Valenzuela, Francisco
Téllez, Amoldo Carrillo y
’ otros.
L Incuestionablemente muchos
nombres se escapan a nuestra
i memoria, y por esa omisión in
voluntaria muy respetuosa
mente pedimos perdón a quien
corresponda.
El recuerdo que ha dejado el
baile a que nos venimos refi
riendo, es gratísimo y por mu
fho tiempo no se olvidarán las
horas gratas que se pasaron al
lado de aquellas hermosas y
guapas señoritas, reunidas allí
con el fin de festejar a Elenita
Aguirre, quien es me roedora
del festival que se hizo en su
honoi.
f Personas de Viaje.
y de Regreso
1 _j¡
El Sr. Angel Telles, acaba
de llegar a esta ciudad proce
dente de Nogales, Arizona, y
se ha asociado desde luego al
Sr. Lionel Encinas en la Em
presa vulcanizadora “Tucson
Vulcanizing Works” el Sr.
Angel Telles.
De Nogales, Sonora, a donde
fue con el fin de hacer una vi
, sita a su familia, ha regresado
a esta ciudad el Sr. Lorenzo
Escamilla, miembro del Cam
pamento No. 44, W. O. W v
Procedente de Ray, Arizo
na, Uegó antier a este lugar
el Sr. Juan Mariscal, comer
ciante de Sonora, Arizona.
Mañana debe regresar al lu
gar de su residencia el Sr. Ma-!
riscal.
!
EL CURSO DE ESPAÑOL
EN LA UNIVERSIDAD
i
Los preparativos para la di
fusión más perfecta del Idio
ma Español se han hecho en
la Universidad de Arizona pa
ra el periodo o año que empie
za el próxime mes de Septiem
bre. La enseñanza compren
derá: Rudimentos de Español,
Español elemental y Avanza
do. Drama Español Contem
poráneo, Literatura de México
y Sur América, Poesías de
Hispano-Americanos y Prosa
de los mismos.
'• ambién Francés será ense
ñado con singular especialidad
Los designados para el Depar
tamento de Lenguajes se com
pone de los siguientes: Charles
Alfred Turrell, Presidente, Ar
turo Hamilton Otis Profesor
Asociado; Anita C. Post, He
le» Schenk Nicholson e Ida
Whitlington Douglas los tres
instructores.
JUEGO DE PELOTA
La tarde del domingo pró
ximo ha de tener verificativo,
en los terrenos situados al oes
te de la Calle Congreso, un
muy interesante Juego de Pe
lota entre las pujantes nove
nas o “teams’ * “Tucson S.
P.” de esta ciudad y la de Ca
sas Grandes.
Con relación a esta última
sabemos es muy fuerte y
que durante los últimos
domingos ha alcanzado, so
bre otras novenas tam
bién poderosas, sonados triun
fos; pero hay qué advertir que
la novena “Tucson S. P.”
también está resuelta a no de
jarse ganar, todo lo que dará
muchísimo interés a este jue
go que como antes se dice de
be tener lugar el próximo do
mingo 8 de los corrientes.
LA MADRE
Esta hermosísima y senti
mental producción del inimi
table Santiago Rusiñol será
llevada hoy en la noche al es
cenario del Teatro Cármen,
por la Compañía de nuestra
simpática e inteligente paisa
na Sra. María del Cármen
Martínez.
En la representación de es
ta obra, María del Cármen ha
ce una verdadera creación del
interesante papel a ella enco
mendado y sólo por ver a es
ta genial artista se puede lle
gar hasta el sacrificio. Y Ma
ría del Cármen no será la úni
ca que trate de cumplir fiel
mente con su hermosa tarea,
sino que a su lado han de tra
bajar los aplaudidos actores
Quevedo, Cotera, Melgarejo y
demás artistas que forman el
completo Cuadro que por for
tuna hoy nos visita.
Las últimas funciones dadas
por la Compáñía han merecido
el aplauso de nuestra sociedad,
y estamos seguros que esos
aplausos y esa asistencia han
de continuar, máxime cuando
se trata de obras tan grandes,
tan bellas y tan interesantes |
como “La Madre”, puesta es
ta noche en Función de Moda,!
durante la cual las señoras y
señoritas no pagan absoluta
mente nada por su entrada.
Mañana miércoles se pon
drán: “Para Casa de los pa
dres”, “Los Cocineros” y
“Entre Doctores”—El juévec
“Chucho el Roto.”
SRITA. ANITA MARTINEZ
Esta apreciable señorita, hi
ja del Sr. Darío Martínez de
Benson, quien hace tiempo ha
venido padeciendo de una las
timadura en la rótula dere
cha, fué internada últimamen
te al Hospital de Santa María,
en donde hoy por la mañana,
y como una medida médica su
; prema se llevó a cabo la am
putación del miembro enfer
mo, desde la parte media del
fémur.
Rogamos a Dios que la ope
ración no encuentre complica
ciones, y que la estimada y su
frida paciente recobre su sa
lud cuanto antes, lamentando
que haya tenido la desgracia
de verse sujetada a prueba tan
Jura.
VOTO DE* GRACIAS
Quiero hacer pública mi gra
titud hacia todas las personas
que bondadosamente me ayu
daron a alcanzar el honor de
haber sido Heina en el Baile
Floral que la Honorable Liga
Protectora Latina verificó el 31
del pasado mayo.
Especiales gracias doy a los
miembros de las sociedades:
Alianza Hispano-Americana,
“Mexicana-Americana” y Her
mandad Fraternal “Santa Ri
ta”, así como a la Banda Sud-
Pacífico y al Sr. Agustín Ber
nal.
Tucson, Arizona, Junio 3 de
1919.
Dolores V. García. I
• Albert Steinfeld & Co.
VARIOS DE LOS CANDIDATOS
en nuestro Sorteo popular
DE VIAJE GRATIS A LA COSTA A NUESTROS
CUENTES
han progresado favorablemente durante la sema
na pasada. El interés en este Sorteo está acen
tuándose más y más, pues se acerca y a el día 14
de Junio.
Habrá vivaz votación de hoy en adelante, y con
razón, pues vale la pena obtener uno de
LOS TRES GRANDES PREMIOS
PRIMER PREMlO—Boletos de Tren y Pulman de ida y
vuelta a la Costa y $50.00 en oro.
SEGUNDO PREMlO—Boletos de tren y Pulman a la
Costa y regreso y $35.00 en oro.
TERCER PREMlO—Boletos de tren y Pulman, de ida
y vuelta a la costa, y $20.00 en oro.
El Siguiente es el Resultado
de la votación de Candidatos hasta las 5 de la tarde del
Sábado último:
Mrs. G. Walker 13260
Jenny Warrington 11625
Mary Proctor 9646
L. Wachter 8925
Sara Maldonado ... 7575
Mollie Umberhauer 5190
Lugene Morris 3890
Hanna Letz 3420
Antonia Apalteague 1370
Etta Wolf 1320
F. J. Crider 1035
Lottie Mounger 720
R. S. Shumway _ 385
N. R. Reynolds 135
S. A. Green „ 90
Louise Young 80
Nina Wentz 10
Matt McGee _ 10
Mary Saunders 10
Virónica Porter 5
Albert Steinfeld & Co.
Tienda de Silver Bell
CLAUSURANDO A PRECIOS MENORES DEL COSTO
AL POR MAYOR.
CALLE CONGRESO OESTE NO. 44.
POR LÁJORTt
Arturo Castro, de quien in
formamos en nuestros números
pasados se encontraba en la
cárcel, acusado de robo, ha he
cho sus primeras declaraciones, ¡
y su causa será vista el juéves
5 de los corrientes, a la una y
treinta minutos de la tarde.
—Patricio Manueco presentó
querella en contra de su compa
ñero de trabajo, M. Stupelle,
por amagos hechos con arma
peligrosa.
Manueco y Stupelle trabaja-
NO IMPORTA CUAL SEA LA CLASE
DE ROPA INTERIOR QUE USTED
j NECESITE:
la tenemos, pero
permítasenos de- js’l
cir en este acto, vi/
que los Vestidos
tienen mucha de- t
manda en nuestro Bilí J'
despacho, los Man- ff li I £ fí\
hattan, Delpark y V [I u |
B. V. D.—sin man- V ' T n
gas—hasta la rodi- 11 i« !'i
lia o con mangas I Vi
de a cuarto—he- \\\
chos de mansu si- || ' 1
no, madras, seda y Hl t
mixturas de seda. .Lj
Vale el Vestido de J
$1.75 a $5.00.
Myers & Bloom Co.
“Paleros de Precio Fijo”
Teléfono No. 47. 63 al 69 Calle Congreso Este.
ban en la mina denominada
“Mina Perdida”.
Pronto se conocerá el resul
tado de la demanda anterior
mente indicada.
—EI sábado último debió ha
ber sido sentenciado D. Hoodv ,
responsable de homicidio, pero
en vista de las gestiones he
¡ chas por el defensor de este, el
acto de la sentencia respectiva
se ha dejado para el lúnes 9 del
presente mes de junio.
SERVICIOS RAPIDOS DE MENSA
JEROS. ALMACENAJE 7 ACA
RREOS.
McGEE
110 Avenida Stone al Sur.
136 TELEFONOS NOS. 108