25c POR MES
El Tucsonense
•Published and distributed under Permit No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Buríeson, P. General.”
Oficina: Avenida Stone, No. 114, Al Sur.
VOLUMEN VIII—NUMERO 38
LAS BODAS DE PLATA
DE LA ALIANZA
La Comisión de Arreglos en
cargada del XXV Aniversario
de la Fundación del a Alianza
Hispano Americana, sigue con
gran empeño sus trabajos, pu
diendo decir, por ahora, que ya
se tiene listo, entre otras mil
cosas, lo siguiente: la ilumina
ción exterior del edificio será
hecha por la conocida casa de
Russell Electric & Machine Co.
de esta ciudad; el adorno inte
rior estará a cargo del hábil
decorador de la Casa Stein
feld’s, la Orquesta, formada de
NOTICIAS MUNDIALES.
El Presidente Wilson, des
pués de ser huespede de los Re
yes de Inglaterra, partió de
Londres, para París, la maña
na del día último del año.
El día primero de enero 1©
pasó en París, habiendo salido
luego para Roma, capital de
Italia, en donde hará uría visi
ta al Rey Víctor Manuel y al
Papa Benedicto XV. Después
de una semana, el Presidente
Wilson regresará a la capital
de Francia.
En Varsovia fué aprehendi
da la hija (le León Trotzky, por
creersele complicada en el com
plot bolsheviki, recogiéndosele
la cantidad de seis millones de
rublos destinados a los gastos
de la revolución.
M. Poincare, el actual Presi
dente de la República francesa,
ha ofrecido hacer una visita a
Estados Unidos, inmediata
mente que terminen las confe
LOS SECUESTROS DE DOUGLAS.
Con toda actividad se sigue
trabajando en el esclarecimien
to de ios heciios iegistrados en
Douglas durante el pasado mea
de diciembre y en lo que jo re
fiere al secuestro del Dr. Huer
ta y asesinato de este y otros
mexicanos al otro lado de la
línea.
Con tal motivo se están ha
ciendo gestiones por conseguir
la extradición de los culpables,
principiando por los que tripu
laban el automóvil en que fué
conducido el Dr. Huerta de su
casa habitación de Douglas,
Ariz., ala Plaza pública°de
Agua Prieta.
Y los peticionarios no que
darán conformes con sólo la
extradición y castigo de los
rnalechores, sino que sus tra
bajos están encaminados a
conseguir también el castigo
para Plutarco ElíasC alies, que
es el director intelectual de to
do lo sucedido según dicen.
Pero de ser verdad lo dicho
por algunos periódicos, ya no
procede la extradición de los
O Aa Semilla de Cevada yde Alíalfa. Cake de Algodón y Sal para el
Konstadt hrain & Imp I CO. G “* do p " Mayor Acardo ronstadt“ y Ce “ s ”“
diez competentes filarmónicos,
estará a cargo del Prof. José
Alonso Pajáres: el banquete ha
sido ordenado a uno de los más
acreditados restaurantes, y los
detalles todos están siendo
atendidos con todo cuidado.
Ya tendremos el gusto de pu
blicar, detalladamente, el pro
grama al que se sujete dicha
fiesta, a la que sabemos concu
rrirán muchos delegados de las
sucursales hermanas, así como
los Representantes de las Cor
poraciones fraternales de la
localidad.
rencias de paz de los aliados.
Los campesinos de la región
de Moscow, Rusia, se han de
clarado en abierta rebeldía en
contra del actual gobierno, que
jándose de tiranía y vejaciones
Las fuerzas aliadas han lo
grado dominar la parte norte
de Rusia, en donde se encuen
tran núcleos poderosos de sol
dados americanos.
Bajo los auspicios del Tages
Zeitung se ha formado o se es
tá formando una Liga con el
fin de protejer la libertad y la
vida del ex-Kaiser de Alema
nia.
El x-eferido periódico ha pe
dido a todos los ex-diplomáti
cos y ex-consejeros del ex-Kai
ser, se ppngan a las órdenes de
este, pues se trata de formar
una monarquía democrática.
Como es natural, la noticia
anterior ha causado inquietud
en muchos círculos.
conductores del automóvil, por
que estos han sido fusilados en
Hermosillo, Son., por órdenes
militares. De una ode otra
manera, este asunto promete
no quedar en silencio, pues son
muchas las personas de buena
voluntad que están trabajando
con empeño para que se im
ponga un castigo ejemplar a
los culpables.
TOMA DE POSESION
El lúnes próximo, 6 de ene
ro, el Sr. Tom Campbell, electo
Gobernador de Arizona, por
una mayoría muy regular, to
mará posesión de su elevado
cargo, teniendo ya nombrados
a los oficiales que con él han
de cooperar en la obra de la
Administración pública.
Mucho se espera de la nueva
Administración, y ojalá esta
sepa corresponder- a la buena
voluntad que animó a los que
con tanto empeño lucharon por
el triunfo del Partido Republi
cano.
81-SEMANAL
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, ENERO 4 DE 1918.
Noticias de Sonora
De una manera “descarada”
Ignacio L. Pesqueira, conotado
amigo de Carranza, ha vuelto
a Sonora, en donde piensa lan
zar o ha lanzado ya su candi
datura para el Gobierno del
Estado, ofreciendo, entre otras
cosas lo siguiente:
Abolición de Decreto de la
Borrachera, libertad absoluta
de religión y vuelta del clero;
entrada o repatriación de to
dos los mexicanos, sin distin
ción de credos políticos ni re
ligiosos; el inmediato reparto
de tierras; el completo ejerci
cio del Municipio la ex
clusión del elemento militar en
los asuntos cviles; el pago de
las reclamacones de guerra; un
completo y razonable entendi
miento con las autoridades
americanas; la pacificación de
la tribua vaqui; el pago a to
dos los empleados y la apertu
ra de nuevas escuelas en los
ranchos y pueblos pequeños,
etc. etc., etc., etc. etc. etc.
En Imuris está haciendo, la
Influenza Española, muchas
víctimas, asi como en los pue
blos inmediatos al anterior
mente indicado.
Se ha abierto una averigua
ción parff sáber quien o quie
nes son los responsables in
cendio de las estampillas y co
sas de valor que había en la
Oficina de Correos de Nogales,
Son.
FACULTADES OMNIMODAS.,
El Congreso General de Mé
xico, acaba de conceder a Ve
nustiano Carranza, facultades
extraordinarias en el ramo de
hacienda, y en lo que se refie
re a los derechos de improta
ción y exportación, principal
mente de cobre, aceites de to
das clases y algunos productos
manufacturados.
El acto anterior, ha sido du
ramente criticado, por mil cau
sas, entre otra, por que si el go
bierno de Carranza es, como
ellos los carrancistas dicen, un
gobierno legalmente constitui
do, es de extrañarse, y se ex
traña, que se den facultades
absolutas, amplísimas y sin lí
mites al Presidente para que
legisle y obre en todos senti
dos: primero se le conceden
facultades en el ramo de guerra
y millares y millares de hom
bres son fusilados casi o sin
formación de causas; infinidad
de propiedades o confiscadas o
destrudas por el incendio.
Ahora se le conceden faculta
des en el manejo del dinero y
naturalmente ha de suceder lo
que en el ramo de guerra está
pasando: iniquidades, trope
lías, abusos y mayor descrédi
to para México.
Hasta la fecha no se sabe en
qué sentido obrará Carranza,
pero es seguro que no ha de
obrar bieh, puesto que nunca
ha hecho ni hará, en su vida,
El Pi*esidente Municipal, un
individuo de nombre Astolfo
Cárdenas, ha tomado por su
cuenta los trabajos indicados,
los que se creen den por resul
tado la api-enhensión de algu
nos conotados amigos del ca
rrancismo.
Una pai’tida de yaquis acom
pañados de algunos voris, asal
tó el xninei-al de ‘Las Chispas’,
en el distrito de Arizpe, en
donde se pudieron hacer de al
gunos elementos.
La partida anterior, que se
hace ascender a 400 hombres,
está acampada en “La Pasto
ría”, perteneciente al munici
pio de Baviácora.
Algunos mal intencionados
dicen que Ignacio L. Pesqueira
está de acuerdo con dicha par
tida, y que por tal razón esta
se encuentra en el pueblo natal
del presunto candidato para el
Gobernador del Estado.
Una Aberración
En la ciudad de Alamos se
acaba de establecer un Club
que lleva el simbólico nombre
de “Club Liberal 1857”, y ha
lanzado la candidatura de Al
varo Obregón para Presiden
te y de Ignacio L. Pesqueira
para^Gobemador.
Lo raro de esto es que tanto
Qbregón como Pesqueira son
amigos del Alnlodroto yno
obstante ello, han aceptado
lo de 1857.
cosa buena. Carranza nació
para el mal, y es imposible pe
didle que obre o que inicie
obras de utilidad y de bien.
Dentro de poco tendremos
que lamentar estas nuevas fa
í nltades.
Bueno fuera que el Congre
so le diera facultades intelec
tuales al tantas veces citado
Carranza; pero en este caso
nos encontramos que nadie
puede dar lo que no tiene, y el
Congreso no tiene facultades
ni morales ni intelectuales, y sí
tiene facultades balísticas, co
mo se ha probado en infinidad
de casos.
Lo qué pasa en México no ha
pasado ni en el centro de Ru
sia ni en Alemania, ni en Chi
na, ni en el Africa ni en nin
guna otra parte, civilizada o
salvaje.
EL DIRECTOR
DE EXCELSIOR
Rafael Aducin es el director
del periódico pro-aliado “Ex
celsior” y quien, Aducin, no
el periódico, hacía mucho es
taba batallando para que le
fuera reconocida su Creden
cial como Diputado al Congre
so General, y ahora tras una
legal discusión y después de
una orden conminatoria de
Carranza, el propio Congreso
rechazó de plano la referida
Crod< neb í
25c POR MES
SIGUE LA REVUELTA EN LA
REPUBLICA MEXICANA
Por más esfuerzos que Ca
rranza y los suyos hacen, no
han podido probar que en Mé
xico ha terminado la revolu
ción, pues en todos y en* cada
uno de los estados de la Repú
blica, arde la tea del rebelde,
desde Chihuahua hasta Chia
pas, como el mismo Gobierno
lo compxne.ba con el envió de
tropas y municiones.
En Veracruz, por ejemplo, en
donde Cándido Aguilar dice
que ya la í’ebelión he termina
do, se han concentrado más de
diez mil soldados carrancistas,
y no obstante ello la mayor
parte de los pueblos del estado
costeño siguen en poder de los
rebeldes, como se prueba tam
bién con lo dicho por Aguilar,
quien acaba de informar a Ca
rranza que los aereoplanos
usados para arrojar impresos
sobri poblaciones ocupadas
por los i*ebeldes, están dando,
magnífico resultado.
No hay duda de que la Re-
LA CUESTION RELI
GIOSA EN JALISCO
Ha seguido muy agitada, en
el estado de Jalisco, la tan traí
da y llevada cuestión religiosa,
en la que el Gobernador Provi
sional Blanquet ha desempeña
do tan odiado papel, mientras
que el pueblo'todo ha pi’otes
tado con virilidad en contra
de los atropellos de que ha sido
objeto el clero, las iglesias, la
religión y las personas piado
sas.
A última horas el referido
Blanquet, llamó al Clero y le
ofreció, como gracia muy espe
cial que oficiaran 240 sacerdo
tes en el Estado; pero el clero,
que no quiere favores especia
les, sino la protección y el am
paro de la ley y de la justicia,
no aceptó tan infamante pro
mesa, siguiendo, por tal razón,
clausui*ados los templos.
Este asunto, * según el decir
de personas que están de él
bien interiorizadas* no queda
rá así, sino que continuará
alentado por el pueblo todo
ique reclama justicia. #
HONORES
EXCEPCIONALES
A las muchas manifestacio
nes públicas que ha recibido
en Europa el Sr. Presidente
Wilson, se pueden sumar dos
que son excepcionales en alto
gi - ado : primei’o la Universidad
de París, le concede la gracia
no concedida nunca en iguales
circunstancias de concederle
el grado Honoris causa de Doc
tor en Letras y Leyes.
Más tarde en Roma se le ha
concedido el privilegio no con
cedido nunca en igualdad de
condiciones, de que drija la pa
labra al Parlamento cuando
este se encuentre en sesión.
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
volución en México ha tomado,
en estos días, una actividad •
grandísima, a la que habrá
que sumar los trabajos que ha
estado llevando a cabo el Ge
neral Felipe Angeles, encami
nados a la unificación de los
rebeldes y a la probación clara
y documentada de que la Re
vuelta está en México en todo
su vigor.
Con motivo de los carrancis
tas, una persona que acaba de
lle'gar del estado de Chihuahua
nos contaba que por allá han
dado en llamar “Changos” a
los soldados o pelones carran
cistas.
El mote de chango nos ha
caido muy en gracia y no sebe
mos que interpretación darle
o cual haya sido la rezón pol
la que el pueblo, que sabe ser
siempre muy atinado, lo haya
escogido.
Puede ser por lo de que los
changos son cuadrumanos y en
tal caso tienen más facilidad
de “agarrar”.
LA FLOTA ALEMANA
Parece ser ya un hecho que
el fin que tenga la flota alema
na, según la opinión de peri
tos y autoridades en la mate
ria, será k simple y sencillamen
te, su hundimiento para casti
gar, de este modo, las bárbaras
incursiones que los submarinos
cometieron durante la pasada
guerra, y para restar, también,
fuerza al poder alemán.
EL ORGANO DE LA LIGA
Sabemos de buena fuente
que el anunciado Organo de la
Liga Protectora Latina, prin
piará a publicarse en el curso
del presente mes, para conti
nuar con toda regularidad su
aparición mensual.
¡ Los socios han estado espe
rando su órgano y pronto, se
gún decimos, lo podrán recibir.
ACCION DE GRACIAS
Muy concurridas resultaron
las prácticas religiosas de Ca
tedral y de la Sagrada Familia,
llevadas a cabo con el piadoso
fin de dar gracias al Todopo
deroso por los bienes recibidos
durante el pasado año de 1918
y para impretar nuevos favo
res durante el año de 1919.
Carritos
‘Studebaker’
Para regalarle a los Niños.
Los ofrecemos con descuento
RONSTADT GRAIN AND
IMPLEMENT CO.
Calle Main y Congreso
Ricardo Ronstadt, Prop.
Teléfono 153. LIC. ERNESTO ORFILA
CONSUL EN MAMAN
El Gobierno de Estados Uni
dos, que sabe aprovechar las
actividades e inteligencia de
los hombres de valer, acaba de
nombrar Cónsul en Mazatlán,
Sin.. Mex., al joven abogado Sr.
Orestes Orfila, hijo de nuestro
particular amigo e inteligente
licenciado Sr. Antonio Orfila,
hoy residente en la ciudad de
Los Angeles, Cal.
El joven Orfila es joven y
por lo mismo lleno de entusias
mo por labrarse un porvenir ri
sueño, hizo su carrera estu
diantil de una manera por de
más brillante, habiendo recibi
do hace poco su Diploma o Cer
tificado para ejercer, y hace
SE HACEN CARGO DE
SUS OFICINAS
El día primero dql año se
hicieron cargo de sus respecti
vas oficinas, los Srs. Supervi
sores del Condado de Pima,
electos últimamente, quedando
Helio cuerpo formado del si
guiente modo: Presidente, Dr-
W. A. Baker y vocales los Srs.
F. A. Nathan y J. A. Mallorv.
Muchas y muy importantes
disposiciones se tomaron en la
primera junta, pudiéndose ha
cer notar las siguientes:
Reducción de gastos y em
pleados innecesarios; proyec
tos que interesan al Condado
en general y cuya eecución se
llevarán a cabo dentro de po
co; nombramiento de Interpre
te oficial en favor del Sr. Bar
KITT’S
“Lugar Seguro Para Tratar”
3-Venta Por Tres Dias-3
Lunes, Martes y Miércoles, Enero 6, 7 y 8
Usted Puede Comprar lo Que Guste en Toda la Tienda Por Un-Tercio Menos del Precio
Esta es nueátra idea de Venta de Limpia—el dejar a Ud. que escoja lo que Ud. guste al precio reducido de Un-
Tercio, en vez de la manera vieja de andar escojiendo nosotros las lineas quebradas y lotes chicos para poner
las en venta especial. Que no cree usted que manera sera mejor?
Escoja lo Que Guste y Pague Un-Tercio Menos
Y que surtido tan inmenso tiene usted para escojer—Los negocios, por motivo de la pramos demasiado, ahora tenemos que pagar taxes en el surtido que tengamos al tiem
influencia, el uso de las mascaras y demas, durante el mes de Diciembre, no fueron lo* po de tomar Inventario, asi es que naturalmente es preciso reducir el surtido todo lo
que deberian haber sido—no fueron los que nosotros esperábamos que fueran —com- posible. Esta es la otra razón por que la
Rebaja del 33y3 en loda la Mercancía por Tres Dias
Entre muchos Artículos en Nuestro Surtido encontrara Muchos muy Aceptables como son:
Abrigos y Vestidos de
Señora
Casacas y Enaguas de
Señora
Sweaters de Señora y
Trajes de Baño
Nutrias y Ropa Interior
Todo Nueátro Surtido de Sombreros Adornados con Reducción de Un-Tercio.
Cada Venta Sera Absolutamente Final.
Ninguna Mercancia Vendida en Esta Venta Podra Devolverse, no Habra Cambios, ni se Cargara Porque
kitt’s La Venta Sera al Contado Unicamente , kitt’s
“Lugar Seguro Para Tratar” WW V W w IIIVWIIIVII “Lugar Seguro Para Tratar”
apenas unos meses que había
sido nombrado Vice Cónsul en
la propia ciudad de Mazatlán.
Los que conocemos al joven
abogado asegurar, sin temor de
equivocarnos, que desempeña
rá con beneplácito de los dos
países el delicado cargo que se
le ha confiado, pues a su gran
ilustración y talento aduna la
circustancia muy especial de
hablar perfectamente el idioma
español y de haberse criado en
esta ciudad entre puro elemen
to mexicano, del que él tam
bién procede.
Felicitamos al joven Cónsul
y le deseamos muchos triunfos
en la carrera diplomática.
tolo Pacho, quien ya ocupaba
con acierto dicha oficina; nom
bramiento de “janitor” en fa
vor del Sr. Manuel Pacheco.
También fueron nombrados:
T. A. Batterson, escribano del
Cuerpo de Supervisores y W.
A. Foster, Ingeniero del Con
dado.
MUERTE TRAGICA
Acaba de fallecer en la ciu
dad de Los Angeles, Cal., el jo
vencito Exiquio Trens, herma
no del Sr. Julio Trens, a con
secuencia de una herida que
con balloneta le ocasionara un
soldado de los de guardia en
el Parque de la Exposición.
Muchas gestiones se hicie
ron por salvar la vida del jo
Lanillas y Cuiltas
Telas de Seda y Para
Vestidos
Telas de Algodón
Cortinas
“EL TUCSONENSE”. SABADO, ENERO 4 DE 1918
vencito Trens, entre otras, laj
trasfución e sangre, para cuyo |
acto heroico se prestó su her- ¡
mano Julio, no obstante encon- 1
trarse enfermo.
La muerte del joven Trens,
ha sido muy sentida, máxime
si se toma en cuenta que no ha
ce muclios meses murió, en un
accidente automovilesco, otro
de sus hermanos.
Que Dios mitigue el justo
pesar de los afligidos parien
tes del finado.
IMPUESTOS GRAVOSOS
En la estación de Naco, Son.,
se encuentran algunos furgo
nes de harina y azúcar consig
nados a la Cananea Consilated
Coppér Co. de Cananea y a
otras firmas.
La razón por la que dicha
mercancía, que está haciendo
mucha falta en Sonora esté de
tenida es la de que a últimas
fechas se han ordenado nuevos
y muy gravosos impuestos por
derechos de importación.
Según la última disposición,
cada cien libras de azúcar o de
harina, tendrá que pagar, por
derechos de importación, úni
camente, la cantidad de sl.lO
más los gastos y otros derechos
del estado y del municipio.
La detención de la mercan
cia anterior,‘está perjudicando
grandemente al pueblo, quien
en unión de los Srs. Cónsules
americanos, y después de mu
chos esfuerzos, consiguieron
del Gobierno cíe los Estados
Unidos, que se permitiera la
entrada de algunos artículos
de primera necesidad.
, o
Lea *‘El Tucsonense” segui
do y sabrá lo que pasa en la
Logia a que Ud. pertenece.
Sorprendente
DIFICILES COMIENZOS ¡
DEL REINO AZTECA!
Otra raza que no fuera tan
indomable, tan sufrida, y con
tanta sé en sus gloriosos desti
nos, como la azteca, el hallaz
go, el águila sobre el nopal, en
un islote árido de un lago, ha
bría parecido burla sangrien
ta de sus dioses! Caminar cer
ca de un siglo, liabiendo deja
do atrás muchos lugares férti
les y hermosos, para venir a
terminar su peregrinación a un
lugar en que la vida era casi
imposible, parecía, en verdad
una crueldad del destino!
Pero los aztecas no lo enten
dieron así, sino que creyeron
que era la voluntad de sus dio
ses que sobre aquel peñón, y so
bre aquellas aguas cenagosas
fundaran su ciudad, y él asien
to de su grandeza, y esto no
obstante que encontraban la
anhelada señal en los momen
tos en que eran mal vistos to
dos los pueblos ribereños, y
que se hallaban casi sujetos a
la esclavitud.
t Hagamos aquí alto para re
' flexionar sobre el inmenso po
der de una idea, de un fanatis
mo nacional, que es el único
que puede llevar a los pueblos
a un glorioso destino. Pue
blos sin idéales, sin aspiracio
nes nacionales, son pueblos de
generados, pueblos muertos
llamados a desaparecér del es
cenario de las naciones. Pasa
con los pueblos, lo que con los
individuos. El hombre que no
tiene ninguna aspiración, que
se contenta con vivir como se
puede, que no se preocupa, ni
por su porvenir, ni por el 'por
! venir de los suyos, es indigno
i de llamarse hombre, y se halla
[en una situación casi semejan
Mackinaws para Hombre.
Camisas de Franela.
Sweaters y Trajes para el
Baño de Hombre.
Sacos de Vaqueta y Ropa
Interior Para Hombre.
te a la de los animales, qué no'
se preocupan más que por el
momento presente.
Y ep verdad que no vale la
pena de vivir únicaménte para
trabajar y comer, sin pensar
en algo más elevado que sea el
objeto de esa vida.
El pueblo azteca no tuvo
esa vida, sino que tuvo un ideal
absurdo, pero ideal al fin, que
le dió fuerza para vencer a la
naturaleza misma, y a los hom
bres, y levantarse desde la mi
seria de la esclavitud hasta las
cimas de la gloria.
Diéronse los aztecaa, » par
tir del día 13 de Julio de 1325,
fecha de la aparición de la se
ñal misteriosa, y que se asigna
como ia de la fundación de la
cuida 1 de México, a trabajar
cen ahinco en la construcción
de su ciudad.
Y como en aquel islote sólo
se alzaban juncos o carrizos,
de ese material construyeron
el primer tempjo de su dios, y
las primeras chozas de la fu
tura Tenoxtitlán. Pronto tu
vieron que construir sus casas
sobre el mismo lago.
Dedicáronse también a sem
brar legumbres, y como tenían
que traficar con ellas con los
pueblos ribereños, inventaron
las “chinampas”, o sea los
huertos flotantés, que a veces
contenían también chozas para
los propietarios. En esos huer
tos flotantes surcaban el lago
de los méxica, comunicándose
con los demás pueblos.
Como eran débiles, tuvieron
que estar sujetos a éxtraño yu
go. Huitzilihuitl, segundo rey
azteca, se unió en matrimonio
con una hija del tirano Tezco
zomoc, y esto contrbuyó a que
por entonces se hiciera menos
dura la esclavitud, que fue
Sobretodos y Vestidos
Para Muchachos.
Maekinaws para
Muchachos.
Baúles, \ elices y
Maletas.
exacervada por el tirano Max
tla, que redujo a prisión a Chi
malpopoca, tercer rey mexica,
que cansado de tantas torturas
y afrentas como había recibi
do de su verdugo, se ahorcó en
su prisión.
Pero con el cuarto rey ter
mina la esclavitud, y comien
za el poderío del reino azteca.
ENTRE MARIDO Y MUJER:
Ella: —Yo tuve, antes de ca
sarme contigo, más de 20 no
vios y todos ellos eran mil ve
ces más vivos y más inteligen
tes que tú, estúpido!
El—El sólo hecho de no ha
berse casado contigo, manifies
tan claramente qué estos hom
bres fueron más inteligentes
que yo, quien sólo por haber
me casado contigo, he demos
trado ser un burro.
BAILE EN "LA ALIANZA
Con gusto pongo en conoci
miento de mis numerosos ami
gos y del público en general,
que el Baile que tengo prepa
rado par la noche del domingo
próximo, mañana, por la noche,
en los salones del a Alianza, se
rá espléndido y sin preceden
tes, contando con la famosa
Orquesta de Cocío que tanta
aceptación ha tenido en este
pueblo.
Espero que el público de
Tucson sabrá seguirme hon
rando con susv aliosa protec
ción, ofreciendo en cambio pro
porcionarle ratos de verdadera
alegría, contento y moralidad.
El Baile principia a las 8 de
la noche en punto, bajo el mis
mo sistema de los bailes ante
riores.
Agustín C. Bemal.
KITT’S
“Lugar Seguro Para Tratar” CITY BÁKERY
Sucursal No. 2
En el Edificio del Teatro Lírico
Comenzando de esta fecha ha quedado abierto la segun
da tienda de expedio de la City Bakery la cual esta
Surtida en todos tiempos de Excelente Pan de Todas Cla
se, as 1 como Pasteles de las Frutas más Excelentes del
Mercado, Quequis de todas clases, Galletas
Finas y Dulces.
ATENCION ESMERÁDA A LA CLIENTELA
EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLES
Entered as second class matter at the postoffiee at Tnesoii, Arizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Amona, Abril 9, 1915, bajo el Acta de Mano 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCRIPCION
-Por un Mes .*6
Por seis Meses !„ SI.OO
Por un Afio ..$2.00
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la Oficina Núm. 114 Aveaida
Stone al Sur, o llame al Teléfono Núm. 902.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Teda eorres
pondencia debe ser dirijida a “EL TUCSONBNSB' ’, T tieso a, Arizona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier anuncio o remitido
que no sea de nuestra aprobación.
NUEVA MESA DIRECTIVA
Dé Pirtleville, Ariz., nos par
ticipan que la Mesa Directiva
de la Sucursal Núm. 22 de la
Liga Protectora Latina, radi
cada dicho lugar, ha queda
do formada, para el año de
1919, del siguiente modo :
Presidente, Sr. Miguel Bojor
quez.
Vice-Presidente, Sr. Francis
co Paiján.
Ex-Presidente, Sr. A. A. Cas
tro.
Secretario, Sr. Severiano
Páíz.
Tesorero, Sr. Clemente Pi
ñón.
Primer Síndico, Sr. José
Póiz.
Segundo Síndico, Sr. Agus
tín González.
Tercer Síndico, Sr. Juan
Palomo.
Sargento de Armas, Sr. Mi
guel Barreras.
Portero, Sr. Juan Mendoza.
Porta-Estandarte, Sr. Tomás
Ortega.
Felicitamos a la nueva Mesa
Directiva, deseándole éxito en
sus .benéficas labores.
INSTALACION DE LA LIGA
El miércoles, primero d.a del
año, la Sucursal Núm. 8 de la
Liga Protectora Latina cele
bró la instalación de su nueva
10,000,000 de Gentes Saben
¿QUE ES LO QUE SABEN?
Que la única manera y más correcta es el planchar sn ro
pa con la máquina Hoffman por ser la manera más sani
taria.
De Esta Manera Lo Hacemos Nosotros.
Que sea esta la manera de Hacerlo Usted
LLAMENOS HOY, TELEFONO 981
¿ITY TAILORS
P. 0. RODRIGUEZ, Prop. Avenida Stone, al Sur, No. 120
R. R. FLORES O. e. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa eneomtrará Ud. teda y para todos a Pre
cios si» competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joyas, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Amas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser ¿e Todas
Glasee. Agentes de la Famosa Bicicleta
“AMERICA’’.
Reparación Pronta de Bteidetae, Armas y Mueblas.
PRESTAMOS DINERO Sdkre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
Mesa Directiva, en cuyo acto
los nuevos oficiales hicieron
uso de la palabra, habiendo es
tos sido galantemente obsequia
dos con un rato de música, por
la orquesta que dirige el conso
cio Sr. Juan Bautista López.
Como para el acto anterior
no se presentaron las personas
que deberían instalarse como
Vice Presidente y Primer Sín
dico, la Sociedad verificó elec
ciones para estos dos cargos,
habiendo sido agraciados con
ellos los Srs. Rafael F. Orozco
y José Castelán, respectiva
mente.
INSTALACION De MAÑANA
La nueva Mesa Directiva de
la Logia Principal de la So
ciedad ‘Mexicana Americana*,
que debe quedar instalada el
día de mañana por la tarde, ha
preparado un obsequio para
los hermanos que concurran a
la junta.
OTRAS" INSTALACIONES
Mañana domingo debe que
dar instalada la nueva Mesa
Directiva de la Sociedad Mu
tualista “Porfirio Díaz*’, y el
lúnes próximo, por la noche,
debe verificar igual acto la Lo
gia Fundadora de la Alianza
(Hispano-Americana.
“EL TUCSONENSE”, SABADO. ENfiííO 4 DE 1918.
NUESTRA UNICA
RECOMPENSA
Durante todo el año de 1918,
asi como los anteriores, siem
pre las columnas de “El Tnc
sonense” y las actividades de
la redacción y casa editora,
han estado dispuestos para ser
vir, y han servido, a todos y ca
da una de las Sociedades fra
ternales de la localidad, sin
más esperanza que la de que si
quiera se tomen en cuenta, por
dichas agrupaciones nuestra
labor de unión, armonía y pro
greso.
Y al finalizar el año, hemos
recibido una franca y sincera
felicitación de la Sociedad más
joven, pero tambén de la So
ciedad que más sabe apreciar
los esfuerzos de los que lucha
mos con ahinco por la unión y
por el mutualismo.
La Sociedad Morelos ha te
nido para nosotros, lo que no
ha tenido ninguna otra Socie
dad local: la fina deferencia
de enviarnos la signiente:
“Un sello que dice: Sociedad
Morelos-J-P-F-U-Tucson, Ene
ro 16 de 1916.
La Sociedad Morelos, des
pués de desearle un Feliz Año
Nuevo, dá un Voto de Gracias
,a la Redacción de “El Tucso
nense”, acordado en sesión or
dinaria de fecha 29 de Diciem
bre de 1918.
Tucson, Ariz., Dic. 29 de 1918.
Gustavo O. Ruiz, Srio.
LOS
DE FIN DE AÑO
Pocos años se había notado
tanto entusiasmo para la cele
bración o festividades con que
se despide el año. Entre las
muchas fiestas que con tal mo
tivo hubo, podemos citar las si
guientes :
Una reunión de las amista
des de la familia del Sr. Artu
ro Carrillo, habiéndose hecho
con tal motivo una alegre ve
lada que se prolongó hasta ya
avanzado el día primero.
Muy simpática resultó esta
fiesta y a ella concurrieron mu
chas de las personas de nues
tra buena sociedad.
El Baile dado por el Club
Recreativo Tucsonense, en los
salones .del Oíd Felws, res
sultó animadísimo y eon una
concurrencia por demás nume
rosa.
Nuestra juventud se dió ahí
cita y pudieron gozar del as de
licias del baile hasta los albo
res del nuevo año.
El baile dado por la Herman
dad Fraternal Santa Rita en
los salones de la Alianza, fué
una positiva nota de contento,
habiendo dicha fiesta termina
do a las 5 de la mañana del día
primero de enero.
El Club Hidalgo, quien dió
su baile en la casa que antigua
mente ocupó en la Calle Meyer
al Sur “La Paloma”, batió el
record de la duración y del con
tento, pues duró la muy respe
table cantidad de veinticinco
horas: principió a las 9 de la
noche del día último y terminó,
sin haber dejado de ser un solo
instante, a las 10 de la noche
del día primero.
Esta sola nota, revela el con
tento que ahí reinó, pues hay
que convenir que hacía mucho
tiempo que no teníamos en Tuo
son un baile que durara 25 ho
ras.
El día primero, eomo día de
fiesta hubo tardeada y baile
por la noche en la Alianza, y
tanto la primera como la últi
ma, resultaron concurridas, no
obstante el frío intenso que ba
cía aquel día.
Con las fiestas que a grandes
rasgos hemos señalado y con
muchísimas más que hubo, des
pidió nuestra población al pa
sado año de 1918 y recibió al
de 1919, haciéndose notar que
fueron muy pocos los ruidos o
silbatos que se produjeron a las
12 de la noche del mártes últi
mo.
ACCIDENTE
El día último del año el Sr.
Antonio Lerruá, persona muy
conocida en esta y actualmente
mayordomo en el Rancho de
Sutherland, salió a cazar en
momentos en que el bosque es
taba cubierto de nieve. Cuan
do el Sr. Lerruá ascendía por
una cuesta, tuvo la desgracia
de resbalar, en cuyo momento
la escopeta que llevaba dispa
ró, causándole al propio caza
dor una herida en el brazo iz
quierdo.
Según hemos sido informa
dos probablemente a'estas ho
ras le haya sido amputado el
brazo al herido a fin de evitar
sérias complicaciones.
Los amigos del Sr. Lerruá
han estado interesados por co
nocer el curso que siga la en
fermedad.
MUCHO AGRADECEMOS
En mucho aprecio tenemos las
felicitaciones que a este perió
dico se le han hecho con motivo
de año nuévo, y entre las que
podemos citar:
Arizona National Bank, Cá
mara de .Comercio, Miguel M.
Domínguez, Angel Castelán,
José Castelán, M. M. Márquez,
Russel Electric & Machine Co'
de esta ciudad. Pedro G. de la
Lama de Phoenix, Ariz.; Teo
doro B. Encinas de Nogales,
Ariz.; C. Rivera Domínguez de
Jerome, Ariz.
MAGNIFICA
OPORTUNIDAD
Tucson, Diciembre 29 de 1918.
La Sociedad Fraternal “Mo
relos*’, en sesión del 29 del pró
ximo pasado, por su Presiden
te, Mesa Directiva y miembros
que la componen acordó esta
blecer un Voto de Gracias por
todo el mes de enero, para to
das aquellas personas de buena
voluntad y de sana honradez,
que deseen pertenecer a ella.
Les costará Un Peso su admi
sión, como primer pago de cuo
ta mensual.
Deseándoles la Logia “Mo
relos” un feliz año nuevo a la
colonia mexicana de Tucson y
a todas las agrupaciones que
llevan un principio tan noble
de Unión y Caridad.
Jesús V. Montaño, Presidente.
G. O. Ruiz, Secretario.
HASTA EL 4 DE ENERO
Advertidlos a nuestros lecto
res, que el Cupón que por valor
de SIO.OO aparéete en otra par
te de este número y el que es
obsequiado por la Compañía de
máquinas “Free* sólo será vá
lido hasta el día 4 de enero de
1919; téngalo Ud. presente.
ENTRE AMIGOS
Oye, le dice uno, porqué la
mayor parte de los nombres de
los pueblos de Sonora terminan
en “achi” como Bacoachi, Te
pachi, Jenoverachi, Banamióhi
Arizpe y Magdalena,
Arizpe y Magdalena no ter
minan en “achi”.
No le hace, pero son pueblos
de Sónóra.
Moraleja: En Sonora hay
gente buena en medio de tttt?
EL HOMBRE Y EL ASNO.
Aunque parezca broma, convinieron
un hombre y un borrico, en ensefiarse
el respectivo idioma; Y el burro, suer
te impía! no aprendió ni un vocablo
solamente en dos afios de estudio y de
porfia, entre tanto que el hombre en
sólo un día, aprendió a rebuznar per
fectamente.
\ VALE POR - SIO.OO
\ Regalo de Cristmas
Esta Compañía de Máquinas, regalará a Ud. diez pesos de Cristmas; re
corte este Cupón y acompañado de $6.00, lo manda a nuestras Oficinas
on los Bajos del Hotel Tucsonla y con ello puede obtener ana elegante
■, ; m Máquina como la que aparece en el grabado, dándosele un recibo por sls.
La oportunidad es magnífica y deseamos que Ud. se aproveche de este
valioso Regalo de Cristmas.
HUIII9 El resto se pagará en abonos mensuales. Las personas jue riven fuera
MKMIHW¡& del lu B ar pueden mandamos SIO.OO y recibirán un recibo de $20.00 on
NflE^H¡|B' l, £^2KHNr^Pr P ¿bono de dicha máquina, y mandaremos la máquina flete pagado. El
"ÍSSSk®* || resto en abonos mensuales.
“"' Mil m II Las personas que vivan fuer de la ciudad, pueden remitir este Cupón y
wn*ie-J lw $lO .00 en efectivo y les mandamos la máquina, libre de porte, y un re
|H( ii ggTCt mi H dbo por $20.00.
jllßßgjl T£> FREE SEWINC MACHINE Co.
W A. R. FRANCO, Gerente General
POR LOS TEATROS
LA LEY REQUIERE QUE USE MASCARA DENTRO DEL TEATRO
OPERA HOUSE
Función Continua—De las 2 hasta lal 11 P. M.
Precios—Niños, 9c Tax le, Adultos, 13 tax 2c—22c, **■»■*/»
HOL POR ULTIMA VEZ
LA GRAN OBRA DE D. W. GRIFFITH’S
“HEARTS OF THE WORLD”
No dejen de ver esta vista es de mucho interes.—lnterpre
tada con una grande Orquesta.
TEATRO PIMA =
Función Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—Niños 9c, tax I.—Adultos, 13c, tax 2c
HOY
E. K. LINCOLN EN
“THE LITTEST REBEL”
También una comedia muy chistosa “Slippery Slim’s In
heritance”
TEATRO LIRICO
Función Continuar—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—9c tax le.
HOY
UNA GRANDISIMA OBRA
“THE GR AND PASSION”
una comedia y la vista universal de actualidades
La TIENDA de VILLAESCUSA
Encontrará un gran surtido de las mejores Monturas,
Guarniciones, Carros, Implementos de Labrauza. Tam
bién encontrará un completo surtido de trastes de losa
esmaltada, máquinas para moler carne y nistamal, así co
mo Estufas, Alambre para cercos, etc. No deje de hacer
una visita a nuestra tienda. Encontrará muchas cosas
que son muy útiles y prácticas para regalos de navidad.
Hm F. Villaescusa Comparvy
110 CALLE MEYER AL SUR.
fUPIDSHOEMNC
—Teléfono 73 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
• Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Nhmero 12$.—
Trabajo Garantizado.
Apartadp Postal, 11.
Tuoeoa, Aria.
P. Camocho
Auto Co.
CALLES MEYER -Y ÍSEMPSON.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
Se Venden Autos de Segundo Muño.
PRECIOS BIN COMPETENCIA
AIRE LIBRE.
DOS AGENTES
Se necesitan dos personas
competentes y con buenas re
ferencias, para que se encar
guen de las Agencias de Má
quinas “Free” en las poblacio
nes de Nogales, Ariz., y Ray,
Arizona.
Para informes diríjase al Sr.
Andrés R. Franco, Gerente Ge
neral, bajos del Hotel Tucso
nia. Adv.
NO LO OLVIDE
Recuerde que ee prudente liquidar sus
euentas, al fin de afio, eon este perió
dico. Anticipamos las graeias.
Honores
$7.35
Es el precio del calzado de
mejor calidad y elegante—
—Corte Inglés.
Por $12.00 los de Cabritilla
Becerillo Negro—Con los
cortes de Gunpowder y Cal
zado Negro por $12.00.
Con lo de arriba plomo.
Tenemos baratas para hom
bres que ninguna otra tien
da las tiene iguales.
Drachman’s
118 E. CONGRESS. Buenos Regalos
Para los Muchachos
Carritos Bain, Cabritos de Acero, y Belocipidos—todos
de colores alegres y que harán un regalo rauv apreciado
por los niños la mañana de Cristinas.
Los que nosotros tenemos en surtido son muy fuertes y
de construcción perfecta—no son de los que solo duran un
día, /
UN REGALO PARA LA MAMA
Xo podemos pensar una cosa mejor, de más agrado
para ella que una de nuestras hermosas
LANILLAS NAVAJO
De los colores más agradables y que es un adorno que no
se puede igualar para la casa.
The F. Konstadt Co.
Tucson Arizona.
CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
I” Tenemos un
|f Extenso
I S M tido de
I Mexicana
Para
A. COENEN, Jr. (Gerente
" 1
Roof Garden Grocery
V. FELIX, Prop.
En esta tienda se hace especial atención de los pedidos
por teléfono,
LLAME EL TEL. NO. 943.
Y será atendido el pedido inmediatamente.
Nuestro surtido es de las mercanciís más superiores que
se hayan en el mercado y puede usted estar seguro al ha
cer sus compras, que nuestros precios son muy cómodos.
Háganos un pedido y será convencido.
Diaz Pulido Hermanos
yL Relojería y Joyería
ItoVtl Surtido de Alhajas objetos propios para regalos
flPKlpf Manufactura y reparación de Alhajas.—Es
pecialidad en composturas de Relojes—Precios
Ti rl Reducidos.
S. Meyer St. Núm. 80 Tucson, Arix.
-■ ■■■- ■ .' 7 ■'*
JULIO E. GONZALEZ
COMENCIANTE EN ABORROTOS GENERALES
ESQUINA DE LAS CALLES 18 Y CONVENTO
FRENTE A LA ESCUELA
Mercancias nuevas a precios escandalosamente reducidos.
Trato Afable a la Clientela.
Solicitamos el patrocino de nuestros buenos paisanos.
Háganos Ud. una visita y quedará convencido de lo que
decimos.
-i - - . - 1
•
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a todos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
TODA GLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Auto
móviles a precios Razonables.
• F. F. JIMENEZ, Manager.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata _.51.00
Cobre SI.OO
Plomo SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno.
Teniente Consejero, Angel Castel&n.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerp, Amado - Cota Robles, 114 8.
Stone, oficina de “El Tucsonenee. ’ ’
Sesiones—Primer Juévee de eada mes
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
miércoles de cada mes en el Edificio
de la Alianza Hispano-Aroerieana, W.
Congress St., a las íP. 11. Se iavita
cordialmente a los miembros a concu
rrir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. $»l, Ofi
cina, Edificio de la Alianza.
“EL TUCSONENSÉ”, SÁBADO, ENERO 4 DE 1913.
D£ INTERES A
LOS MIMICOS.
CATEDRAL DE SAN AGUSTIN
Horario a que se sujetarán las Mi.
sas durante toda la estación de invier
no:
Días de fiesta.
Primera Misa, a las 7:30 a. m.
Segunda Misa, a las 9 a. m.
Tercera Misa, a las 10:30 a. m.
Entre semana la Misa se dirá a las
7 a. m.
Hesia de la Sagrada Familia
MISAS:
Las misan los dias festivos serán a
las 7:30 y a las 10 p. m.
Bntre semana serán a las 6:30 v a las
7.
A las 6 p. m. Rosario y platica y
Bendición.
Los días festivos y entre semana
Rosario.
SANTORAL -
Enero s—Domingo— El Santí
simo Nombre de Jesús —San
Simeón, Estilita, monje con
fesor—Santas Emiliana, Sin
clética y Apolinaria vírgenes
.y la V. M. Egida de San
Franco, carmelita.
Enero 6—Lunes—LA EPIFA
NIA DEL SEÑOR o Adora
ción de los Santos Reyes Mel
chor, Gaspar y Baltasar—El
Beato Juan de Ribera, arzo
bispo de Valencia y el V. P.
Ambrosio de Santa Ana, car
melita.
Enero 7—Martes—Santos Rai
mundo de Peñafort, confesor
Luciano, prebítero y mártir;
Julián, obispo de Toledo y la
V. M. - Catalina de San Juan
carmelita descalza.
Enero B—Miércoles —Santos
Luciano, obispo y mártir;
Engeniano, Teófilo y Eladio,
mártires —La V. María de la
Encamición, carmelita y
Santa Gúdula, virgen.
(Cuarto creciente a las lOli.
55m. de la tarde en Aries.)
NECROLOGIA
Ayer, a las 3 de la mañana
murió en esta ciudad, tras lar
ga y muy penosa enfermedad,
el Sr. Eugenio Coenen, hijo del
Sr. Antonio Coenen y de su
apreciable esposa, habiéndose
verificado sus funerales el día
de hoy, después de que en Ca
tedral se le dijo misa de cuerpo
presente a las 9:30 de la ma
ñana.
El Sr. Coenen deja sumidos
en el más profundo dolor a su
esposa, a dos pequeños hijos,
a sus respetables padres y a
varios hermanos.
Que Dios reciba en su amoro
so seno el alma del finado, dán
do a la vez a los atribulados pa
rientes, la necesaria resigna
ción. . i
MARIA LUISA EVA
Hemos recibido, de finos
amigos de Los Angeles, Cal. la
siguiente esquela:
“Bautizo, María Luisa Eva,
Nació en Los Angeles, Califor
nia el 30 de Julio de 1918—Fué
bautizada en Los Angeles* Ca
lifornia el 29 de diciembre de
1918--Sus padres: Antonio R.
Redondo y Luisa P. de Redon
do. Sus Padrinos: Amsld
Spring y Eloisa Arvizu”
Que Dios colme de bendicio
nes a la nueva cristiana, para
dicha de sus amorosos padres.
Visite Ud. la Tienda de Ju
lio E. González, Calles 18 y
Convento. . it.
Botica de la Sexta Avenida
Esquina de la Avr/nida Sexta y Avenida Toole
En esta botica encontrará usted ent ixlos 'tiempos un
completo surtido de medicinas, asi como un buen surtido
de Perfumes, Polvos finos para la Cara, ete.
Se Hace Entrega Rápida de Recetas, Preparadas por
J Expertos. :
Teléfono 260 TITO FLORES, Gerente
t, ■ ' '
j Defunciones
j
La señora Rosalía de Verdu
go, dama muy conocida en esta
ciudad, salió de aquí con el fin
de pasar los días de Navidad
al lado de sus hijos en la po
blación de Yuma; y Dios, que
le tiene a cada uno reservado
su destino, tuvo.a bien llamarla
a su amoroso seno, habiendo
fallecido la referida señora, el
día primero del año, en la ya
indicada población de Yuma,
en donde se verificaron ya los
funerales.
La Sra. de Verdugo, era ma
dre de los Srs. Adolfo, Cárlos
y Arturo Verdugo, quienes
han reoibido las cofidolencias
sus amistades.
El día 25 de diciembre ulti
mo, murió en la capital del es
tado, a la avanzada edad de 72
años, el Sr. Jesús Pacheco,
persona emparentado con algu
nas familias de Tucson.
El cadáver del finado fué
llevado a Yuma, en donde se le
dió cristiana sepultura.
El Sr. Pacheco, que como de
cimos, contaba con algunos pa
rientes y muchos amigos en és
ta ciudad era nativo de Cali
fornia, pero desde el año de
1869 hizo su residencia en Ari
zona, habiendo vivido en Ben
son, Tucson, Yuma, Phoenix y
otras poblaciones del Estado.
Paz a sus restos y consuelo
para sus atribulados parientes.
UN ACCIDENTE
Cuando la noche del 31 pasa
da diciembre se celebrara en el
mineral de Silver Bell, Afiz., la
entrad de 1919, haciéndose, co
mo es casi general constumbre,
disparos con armas de fuego,
una bala hirió en un hombro al
Sr. Concepción Galindo, quien
se encuentra en el Hospital
Arizona de esta ciudad a don
de fué traído 'personalmente
por el Sr. Teodoro B. Martinear
El Sr. Martínez ha permane
cido en esta ciudad al cuidado
del enfermo, quien mejora, pe
ro lentamente.
RESULTO~CULPABLE
El siriano Wehby que no ha
ce mucho dió muerte de una
manera alevosa en las inmedia
ciones de esta ciudad a un pai
sano suyo, resultó culpable, ra
zón por la que la pena proba
ble será la.de prisión perpetua,
en una de las penitenciarias del
Estado.
LA PENA DE MUERTE
Habiendo sido aprobada por
los votantes, durante las últi
mas elecciones generales, a
contar*del día primero de los
corrientes entró eli vigor én el
Estado de Arizona, la Pena
Capital, por medio de la horca,
la que será aplicada a los cri
minales que obren con preme
ditación, alevosía y ventaja,
para los plagiarios y para los
criminales de pura sangre.
LOS JUGADORES DE PACO
Desde el día primero de este
mes, ha entrado en vigor en el
Estado de Arizona, la ley que
prohíbe el juego en lugares pvi
blicos, de naipes y dados.
Por lo visto, con da medida
anterior, que será enforzada
por la ciudad, ¿os jugadores de*
P. M. ELIAS
«
JOYERIA Y RELOJERIA
En nuestros talleres de reparacones, siempre tenemos un
completo surtido de partes para reparaciones de relojes,
especializando en este ramo, especialmente en relojes fi
nos de maquinarias delicadas y difíciles.
Lo mismo pasa en el departamento de alhajas, y todo lo
concerniente al ramo.
Elegante surtido de Relojes, Alhajas, de
Tocias Clases, lo cual lo Garantizamos
lo Representamos.
Una Visita lo Convencerá a Usted de lo Dicho.
f™ 5 5A C 42 Calle Congreso, al Oeste
• * * Enseguida del Teatro Rima
BOTICA ~DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
’ Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur. ,
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia —728 North Third Ave. Teléfono 1072.
- P
panguingui, paco moustro, con
quian, rifas y otros, tendrán
que buscar lugares reservados
Parece que en esta vez los
oficiales están listo a cumplir
fielmente con la ley antérior-
I mente indicada.
NUEVO HEREDERO
El día último del año la Sra.
Artemisa O. de Soto obsequió
a su esposo el Sr. Roberto Soto,
con una primorosa umita que
es en estos momentos, el con
tento de la familia.
Larga vida deseamos a la re
cién nacida.
NUESTRA~TEMPERATURA
Desde el día primero del año,
hemos tenido una temperatu
ra muy baja, la que mucho ha
sido sentida, principalmente
por los muchos enfermos y per
sonas delicadas con que hoy
cuerna Tucson .
EN VIAS DE ALIVIO
El Sr. Federico S. López ha
mejorado un poco de la enfer ;
medad que por algunas sema-'
ñas lo lia tenido en cama, aun
que el mal, desgraciadamente,
no ha desaparecido del todo,
lo que en verdad sentimos.
De las desdichas hablando
que la viudez acarrea
dijo Luis, casi llorando,
k su esposa Dorotea:
—Bien sabe Dios que no mien
to
mujer, nó te quepa duda;
¡tendría gran sentimiento
:de que te quedarás viuda!
OJO, OJO, OJO.
Tenemos en nuestras ‘Ofici
nas las siguientes cartas que
serán entregadas a sus dueños,
al presentarse por ellas.
Las personas que se encuen
tren fuera, pueden mandar su
dirección para Remitirles sus
cartas:
María Hernández, Luisa Gue
rrero, Pablo Almaiaso, Teresa
¡ Salazar, Eusebio López, Anto
nio Gómez, Concepción G. de
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 S. Stone Avenue
j Tucson Arizona.
*== -
«—-■■■ -^==%
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES
Servicio de Día y Noche.
Tel. 703 Avenida Stone al Sur 201. |
.r-pSTTSTT ..V" " !_■ . Jf
Reilly Undertaking Partos i
Smb&lsamadores
, Carros Mortuorios da Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driseoll j
s. \tusos
PLOMERO PRACTICO
Hago toda Clase de Conecciónes Con
; el Drenaje a Precios Cómodos.
Todo Mi Trabajo es Garantizado.
Teléfono 985
Calle Meyer No. 167 al Sur.
! CITY HEAT MAIKEI
ARVTZU & WEÑK, Props.
ESQUINA dI.LLESí MESILLA Y*
MEYETR AL SUR.
TODO CLASE DE CARNES FRES
CAS, Y PUERCO
AVES DE CORRAL Y MARISCO
EN SU TIEMPO
Con gusto llenaremos órdenes por
Teléfono No. 1106
R. M. «PACHECO
Contratista en toda Clase de Traba
jos de Carpintería
SE DAN PRESUPUESTOS CON
, _ GUSTO
603 Avenida Sexta al Sur Tel. 299-R
León, Juana Silva, Luis Breta
do, Camila Martínez, Concep
ción Vidales, Arturo Madril,
Jesús de Miranda, Ramón Lev
vas. REBEIL’S
Venta de
Limpia de
CALZADO
Otra vez les esplicamos a
ustedes que compren sus za
patos AHORA, porque los
ofrecemos a un precio que
nunca se había visto —sim-
plemente por que queremos
CONTINUAR CON EL DE
PARTAMENTO DE ZAPA
TOS de una vez, No más
piense en comprar
Zapato alto de $7.00 a $4.75
Zapato alto de $8.75 a $5.85
Zapato alto de $9.50 a $6.35
Zapato alto de $lO. a $6.65
Zapato alto de $11.50 $7.67
Zapato alto de $12.50 $5.35
Zapato alto de $14.50 $9.67
ZAPATOS PARA NIÑOS
Valor de $3.50 por $2.50
Valor de $4.00 por $2.66
ATENCION—SEÑORES
Si usted usa calzado chico
usted puede ahorrar dinero,
tenemos 20 pares de buen
zapato para hombre en ta
maños chicos por
MEDIO PRECIO
ZAPATO ALTO Y OX
FORDS PARA SEÑO
RA
POR $2.79 EL PAR
Precio regular $5.00 hasta
$7.50 el par.
PUMPS Y ZAPATO ALTO
POR $3.95 EL PAR
Usted liayará una mesa lle
na de zapatos buenos a estos
precios, de los que valíán
hasta $9.50 gl par.
COMFORTS PARA SEÑO
RA A $1.89 EL PAR
ZAPATOS PARA INFAN
TES A 59c EL PAR
De todos colores. Valores
hasta SI.OO el par. Suelas
suaves.
PUMPS PARA BAILE A
$1.49 EL PAR.
Pumps de buen satin para
baile en negro y blanco. Re
gular de $3.50.
Personas de Viaje.
y de Regreso
- i
De Los Angeles, Cal., y con el
fin de visitar a su tía la Sra.
Rosenda de Contreras, llegó a
C. J. Velasco
AGENTE DE LAS FAMOSAS LLANTAS
SAVAGE y
LEE
Estas llantas de día en día bienen a ser más preferidas
por su calidad, siendo las más aceptadas para este clima
y sus precios son cómodos, tomando en cuenta su durabi -
lidad.
ACEITES, GASOLINA Y ASESORIOS
C. J. VELASCO
Esquina de la Avenida 5 y Calle Broadway
esta ciudad el joven Luis Sán
chez.
De Nogales, y con el fin de
asistir a la fiesta de fin de año
que tuvo lugar en la casa habi
tación del Sr. Arturo Carrillo,
estuvo en esta el Sr.
Luis Carrillo, hermano del pri
mero.
De Cananea, Son., se encuen
tra en esta ciudad la Sra. Ma
ría de Sánchez, quien vino con
el objeto de poner en uno de los
colegios a un nietecito.
El joven Eleazar Herreras,
hijo del Sr. Andrés Herreras,
quien estaba prestando sus
servicios en el Cuerpo de Inge
nieros del Campo Pike, ha re
gresado a esta ciudad después
de haber servido en el referido
cuerpo y obtenido su licéncia
miento del Ejército.
El joven Herreras continua
rá sus estudios de ingeniería
en la Universidad de esta ciu
dad.
Para Magdalena, Son., y am
parado por una orden de Ca
lles en que se le conceden 10
días para que oficie en el re
ferido pueblo de Magdalena,
acaba de salir para dicho lugar
el Sr. Cura E. Egurrola.
El popular Chale Russel, co
nocido con el cariñoso apodo
de “El Colorado” después de
ser licenciado en el ejército,
se lia puesto de nuevo al fren
te del taller que tiene en la Ca
lle Congreso, al este, para la
reparación de bicicletas y ven
ta de accesorios y bicicletas
nuevas.
Los amigos de Chale están
de plácemes con la vuelta de
este.
con gustcTle
ATENDEMOS
De nuevo recordamos a núes
tros lectores que siempre aten
deremos con «gusto las indica
ciones que se nos haga relati
vas a la distribución de nues
tro periódico. Cuando Ud.
necesite algo con nosotros, lla
me al Teléfono 902 e inmedia
tamente se atenderán suá res
petables órdenes.
“EL MOSQUITO”
Bajo la dirección del Sr. Fe
lipe Hale, ha reaparecido el
periódico local “El Mosquito”
cuya visita agradecemos, de
seándole una vida larga y fe
liz.
NUEVA LINEA DE
DILIGENCIAS
El Sr. Ricardo Fierro ha es
tablecido una nueva línea de
diligencias, en automóvil, de
esta eiuda a la población de
Rosemont, Ariz., siendo muy
probable que dentro de poco se
pongan nuevas máquinas que
hagan el recorido regular en
tre Tucson, Nogales y Ray,
Ariz.
“EL TUCSONENSE ,, V SABADO, ENERÓ'4 DE l9'lß.
MI "NOCHE BUENA”
Ya como un manto de armiño
todo lo cubre la nieve;
ya es de noche, muy en breve
vendrá a la vida el Dios-Niño.
En les trarouilos hogares,
en donde no hav sufrimientos,
se ostentan los “nacimientos”
cual otros tantos altares,
y la vibración alada
de los infantiles llantos,
fe confundí con los cantos
de la postrera “posada.”
Santa Claus, el viejo amigó
de la encantadora infancia,
copas de ilusión escancia
v es del ensueño el testigo.
Rumor de músicas llena
suave y meldfco, el ambiente.
Ninguno amarguras siente,
que esta noche es Noche Buena.
Viejo amable y cariñoso
de las barbas como armiño,
que llevas a cada niño •
luz, ilusión y alborozo:
por si llamas a mi puerta
con algún grato presente,
Santa Claus, sigue de frente:
mi morada está desierta.
El niño que te aguardaba
con ilusión, con anhelo
ya no vive aquí, que el cielo
• para sí lo reclamaba.
Ya no está aquí aquel tesoro
de sé, de amor, de ternura;
ya no está aquella criatura
de rizos de seda y oro.
Ya no alumbra mi conciencia,
la luz de aquel angelito
que siendo tan pequeñito
llenó toda mi existencia.
Sus manecitas de armiño
ya no acarician mi frente,
ni aquel fuego mi alma siente
de su inocente cariño.
Sigue, Santa Claús; muy lejos
se encuentra aquel angelito,
y de su rostro bendito
sólo aquí quedan reflejos.
Si para enjugar su llanto
le traías algún presente,
Santa Calus, sigue de frente,
llega al triste campo santo,
y allí, cubierta de flores
verás la fosa querida
de aquel ángel que filé en vida
el amor de mis amores.
Yo mismo allí le llevé,
yo le vi en la sombre hundirse,
y aun me'pareció que. al irse,
con él mi vida se fué.
Yo vi cómo amontonaban
tierra los enterradores,
y cómo fragantes flores
manos buenas deshojaban.
Yo oí cómo sollozaban
quienes llorar me veían,
cómo me compadecían
y cómo me contemplaban,
y salí de la mansión
del reposo y del olvido,
llevando un puñal hundido
enmedio del corazón;
y corrí desesperado,
y sollozó amargamente,
y grité como un demente,
si no como un desgraciado
Y él, mi vida, mi creencia,
mi ilusión, mi sé, mi todo,
el que fué estrella en el lodo
de mí miseria existencia,
quedóse allí sepu'tado,
lejos de este pobre nido
que se encuentra entristecido,
que se encuentra abandonado
Sigue, Santa Claus, mi pena
será inútil que interpretes;
lleva a los niños juguetes,
que es tu misión noble y buena;
sólo una cosa te pido
para mí, con toda el alma:
dame un poquito jle calma
o dame un poco de olvido
Guillermo Aguirre y Fierro
LA INFLUENZA
Según opinión de algunos
médicos, se ha llegado a com
probar que las aves de corral
(gallinas y otras), se han'con
tagiado con la influenza y esta
es una de las razones por la que
no ponen como en igual época
de otros años.
Esta es, dicen, la razón por
la que los huevos están tan ca
ros; pero a más se advierte que
las gallinas pueden contagiar
se lo mismo que estas pueden
contagiar, por lo que se debe
tener con dichos animalitos,
mucho cuidado, y sobre todo,
aseo.
ACUSADO DE HOMICIDIO
El centinela que ocasionó la
Herida que produjo la muerte
ALBERT STEINFELD & CO.
Gran Venta
Blanca
EN NUESTRO
Departamento de
* Baratas del
Subterráneo
Para el Lunes y Martes
Enero 6 y 7
\ estidos para señora interiores de una pieza, de invierno,
con mangas largas y cuello alto fiflc
Lanillas blancas, grandes con orilla de color de rosa o
azul, de tamaño de 60x80—Valor de $6.00 CA QC
Precio de venta blanca por ...
Camisones para señora de flanneletté blanca de tamaño
entero y de todos tamaños, valor de $1.25 85 C
Teddy Bears blancos adornados con encaje o bordado,
de muy buen material 5Qr
regular de SI.OO por
Faldillas blancas de flounced lleno adornadas con QC g
encaje o bordado, valor regular $1.50, por
Tapetes blancos para la mesa muy bonitos y desiables
hechos con un filete gruesa en bonitos dibujos 7Qr
valor regular de SI.OO, por ;
Medias blancas para señora, absolutamente sin costura
y no lastiman los piés, a valores ecepcionales IC*
el par por 1
Flannelette en colores claros, por la yarda, de muy grue
so material, regular de 39c, precio 29 C
de venta blanca la yarda por
Otras Grandes Baratas en el
Subterráneo Para Estos
Dos Dias.
Blusas de carranclan para muchachos 69c
Ropa gruesa interior de invierno, para muchachos 69c
Estambre de color de khaki, la madeja 75c
Sueters para niños por $2.25
Calcetines gruesos tan para hombre, para el trabajo , ,25c
Ropa interior de invierno para señora $1.25
Zapatos de vestir para hombre $3.50
Zapatos grueso para hombre, de cuero de elk $2.98
Muselina unbleached, de una yarda de ancho, la yarda
por 29c
Sarga de algodón rayado, la yarda 49c
FIGUENSE EN NUESTRA VENTANA DE LA CALLE
PENNINGTON PARA MAS BARATAS
ALBERT STEINFELD é CO
del joven Ezequiel Trens, en
Los Angeles, Cal., tendrá que
comparecer al jurado, acusado
de homicidio.
Primeramente se acusaba al
centinela de asalto, pero pare
ce que se ha modificado la acu
sación que ahora se hará por
j homicidio simple.
¿SE VOLVERA ENDEMICA?
Si es verdad que en algo ha
disminuido la epidemia de la
Influenza, también es cierto
que esta no ha desaparecdo por
completo de la ciudad y pue
blos circunvecinos* ocasio
nando, con frecuencia, algunas
defunciones.
Algunas personas opinan que
el citado mal no desaparecerá
en toda la época del invierno,
no siendo difícil que se tome
en mal endémico, lo que sería
para estar constantemente
alarmados.
CENTRAL SUPREMA
El domingo 12 de los co
rrientes tendrá lugar en la ciu
dad de Phoenix, Arizona, una
muy importante sesión de la
'Central Suprema de la Liga
Protectora Latina, y en cuya
junta se han de tratar asuntos
de mucho interés para el ele
mento latino de Arizona.
La fecha indicada se escogió
a fin do poder aprovechar la
apertura de la Legislatura del
Estado.
—¿ Conque érais trece a la me
sa?
—Trece: número fatal,
de cuyo influjo, pascual,
me reía yo y me pesa.
—Pues, ¿qué diablos sucedió
por influjo tan extraño?
—Sucedió que....¡antes del año
estaba casado yo
SURTIDO DE PAPEL
FHíO Y CORRIENTE.
Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cla
ses, contando con maquinaria
y operarios hábiles, la impren
ta de “Él Tucsonense” está en
condiciones de hacer toda clase
de trabajos del ramo como pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
as, recibos ect. ect.
NO LO OLVIDE
Recuerde que es prudente liquidar sus
cuentas, al fin de año, con este perió
dieo. Anticipamos las gracias.
Debe CJd. subscribirse al Tuc
sonense, 25c al mes. ALBERT STEINFELD & COMPANY
/fSky9l9--Veiita Blanca de EnertM9i9^|k
Si&Wi ■ : Este Sera el Evento mas Grande de Su Clase |
A Comenzanda el Lunes, Enero 6
\ '/ p* '■y, . Eálo es el glorioso final de mAes y me- wr
i SeS ran P re P arac^on » eecojiendo con |f
.áffif inteligencia por nuestros sabios compra- 1L 1111111
dores, cuando ios materiales de algodón c=::5 >*.
estaban baátante bajos—asi es que esta venta vendrá a ser una de las mas grandes en bonita ropa interior— le
que la mujer adora mas “ropa fina” interior—lo mejor que se ha viéto.
Todo Nuestro
Surtido de
Corsets
Con Rebaja de
20%
Esto quiere decir, que usted
puede obtener de los últil
mos estilos de
$4.50 hasta $15.00 Modart
$4.00 hasta $12.50 Madame
Lyra Corsets y
$1.50 hasta $4.00 American
Lady Corsets
Por el 20 por ciento menos
del precio regular
LA VENTA BLANCA DEL MES DE ENERO SERA COMPLETA EN
Las mas selectas Sedas, Satines, Terciopelos, Telas de Vestidos, Flanelas, Linos, Nain
socks, Toallas, Colchas, Sabanas y Lanillas.
Todo señora encontrará un surtido inmenso en baratas maravillosas. Las puertas más que nunca —Porque estas ofertas no se pueden dejar de comprar, máxime para
del reservador de entusiamo estarán abiertas —El económicoo será más económic la gente económica, y simplemente porque son artículos de mucha responsabilidad.
Sedas. Satines, Gresposes y Tercio Peles
Satín Messaline de 36 pulgadas, regular de $1.75
yarda, por ....$1.55
Chiffon Taffeta de 36 pulgadas, Regular de $2.50
yard, por $1.65
Satín lavable de 36 pulgadas, Regular de $2.50 yarda
por $2.10
Satín Radiante de 40 pulgadas, Regular de $2.85 yar
da, por $2.19
Charmeuse de 40 pulgadas, Regular de $3.75 yarda
por - $3.05
Seda Crepe de Chine de 40 pulgadas, Regular de
$2.25 yarda, por - - $1.69
Georgette Crepe de 40 pulgadas, Regular de $2.50
yarda, por - sl-89
Seda China lavable de 36 pulgadas, Regular de $2.50
yarda, por - sl-29
Seda Pongee de 36 pulgadas, Regular de $2.50 yarda,
por - 52.10
ENAGUAS
BLANCAS '
Lo nuevo de lo más nuevo acaba de llegar
—Una muy, especial compra exclusiva
mente para esta venta
Enaguas que nosotros inducimos al fabri
cante de consiguirlo a precios de saorificio
para después nosotros darles estas enaguas
a precios sorprendentes, usted las va que
rer usar todo el verano
Hermosas modas en Satine, Gabardina,
Tricotine, Sarga y Flanela. Algunas es
tan ‘ ‘ tucked ’ ’ y otras bordadas —más cor
+as y más largas que el verano pasado —
De $6.50 a $19.50
A. STEINFELD 6 CO.
Ropa Interior de
Crespón de
China
De hechura sastre, camiso
nes adornados y con efec
tos, envelope chemise, fal
dillas y camisoles
Reducidas con el 25 Por
Ciento de Descuento
ROPA INTERIOR
PHILIPPINE
Camisones hechos a mano
y bordados y chamise de
distancia larga de la isla
del Pacífico—los trajes
más hermosos que han si
do más serviciables
Precio regular hasta de $5.00
PRECIO DE VENTA $3.50
BORDADOS
No hay venta blanca completa sin baratas
de encajes y bordados y lasos —de manera
que aqui está de costumbre de bartas para
señora que hacen “cosen en la casa” y
ahorrar mucho en lo que compre. Noso
tros compramos estos artículos ocho meses
pasados a precios de un tercio más bajos
que los de actualmente ofrecen los marca
dos
BORDADOS
en tela larga y cambric, de 1 hasta
4p ulgadas de ancho por
BORDADOS
en tela cambric, Swiss y tela larga,, de
1 hasta 6 pulgadas de ancho 12’C
por
FLOUNCINGS
de 18 pulgadas de ancho, en tela 35c
cambric y tela larga
FLOUNCINGS
de 27 pulgadas de ancho, de precio de.
“EL TUCSÜNENBE'\ SABADO, ENERO 4 DE 1018.
Ud. ni Esperaría la Buena For
tuna de Comprar
Ropa Interior de Muselina
A Precios de Antes de la Guerra
Pero aqui tiene muchas oportunidades de los mejores ca
misones, envelope Chemise, Calzones, Enagües y Cubre-
Corsets hechos de Nainsook, cambric, Batiste, piezas he
chas con muhco cuidado,
Estas las encontrará usted en una mesa especial en el
centro del piso general
Piezas de $1.25 hasta $1.50 por 89c
Piezas de $1.75 hasta $1.95 por $1.29
Piezas de $2.00 hasta $2.50 por $1.69
Piezas de $2.75‘ hasta $3.00 por $1.89
Piezas de $3.25 hasta $4.00 por $2.59
Y otras muchas más
ROPA INTERIOR DE “MILDRED STOUT”
La mjiselina hecha interior para ropai nterior, para
señoras altas y gruesas—como Calzones, Cubre- Cor
sets, Faldilas, Camisones, y Envelope Chemise —Es-
tas las encontrará en el piso Mezzanine —Valores de
$1.25 hasta $5.00
Tercio Pelo Costume blanco de 40 pulgadas, Regular
de $8.50 yarda, por $5.75
Telas Blancas Para Vestidos
Albatros 3 de 36 pulgadas, Regular de $1.50 yarda
por $1.19
Mohair blanco de 40 pulgadas, Regular de $1.75 yar
da, por /. $1.29
Sarga Storm de 42 pulgadas, Regular de $2.50 yar
da, por $1.98
Sarga Francesa de 50 pulgadas, Regular de $3.50
yarda, por $2.55
Broadcloth de 54 pulgadas, Regular de $5.50 yarda
por $3.95
Mantas Afelpadas Blancas
Flanela bordada de 27 pulgadas, Regular de 89c yar
da, por 45c
Flanela bordada de 27 pulgadas, Regular de $1.39
yarda, por 70c
ALBEAT STEINFELD & COMPANY
Y ENCAJES
$1.25, en tela cambric, Swiss , y 75c
tela larga por.
ENCAJES VENISE
de SV2 hasta 10 pulgadas de ancho, Re
gular de 29c, 49c y 69 23c
la yarda por
ENCAJES CLUNY
en blanco y Ecru, de 3 hasta 4% pulga
das de ancho por 20c hasta 35c
IMITACION DE CROCHET
Encajes en blanco y ecru de 3 hasta 4*4
pulgadas de ancho por 20c hasta 35c
IMITACION DE CROCHET
Encajes para ropa interior hasta IV2 pul
gada de ancho por 12VsC hasta 200
ENCAJES VAL
Estos han sido muy escasos y aquí tene
mos un gran surtido de estos en docenas
de yardas por 75c
ENCAJES PLATT VAL
Surtidos quebrados y cantidad chica de
valore hasta 25c en esta venta
12 TARDAS POR SI.OO
Bloomers
Blancos
para señora y niños, he
chos de crepe o de satin
regular de SI.OO 69c
por
DELANTALES
Estilo Red Cross y de
Maid’s en buena tela £a
brics blanca, de valor de
65c hasta $2.50
Con el Descuento del 20%
ROPA' INTERIOR
para infantes y niños has
ta de 14 años—calzones, y
princess slips, de valor de
35c hasta $2.50
Con el 20% de Descuento
TRAJES PARA '
INFANTES
largos y cortos, de 6 meses
hasta 6 años,
Con el 20% de Descuento
TRAJES PARA
MUCHACHAS
en blanco, de 8 hasta 14
Sabanas, Colchas y Lanillas
Sábanas- de 81x90 pulgadas, Regular de $2.00, una
por $1.65
Sábanas de 72x90 pulgadas, Regular de $1.85, una
por $1.50
Colchas para cama de tamaños enteros, Regular de
$3.50, una por $2.95
Colchas de satín para cama, Regular de $6.95, una
por $5.33
Lanillas de lana blanca de 60x80 pulgadas, Regular
de $13.95 por $9.95
Lines y Toallas
Nainsook de 36 pulgadas, de 49c. yarda, por 39c
Nainsook de 36 pulgadas, de 39c yarda, por 32c
Voiles y Flaxons de fantasía de 36 pulgadas Regular
de 39c yarda, por 32c
CALZADO
BLANCO
Será el más popular verano que viene aquí
y será época al decir de estas baratas ma
ravillosas y muy al estilo en calzado alto
y bajo, blanco
Zapato J & T Cousins alto de cabriti
lla blanca, valor de $16.50 por $13.45
Gazlado alto con tacón bajo de cabriti
lla blanca de valor de $ll.OO a $7.95
Oxfords de cabritilla blanca de valor
de $9.00 por $7.35
Pumps de cabritilla blanca, de valor
de $10.50 por , $8.35
Pumps de cabritilla blanca de valor
de $7.00 por $5.65
A. STEINFELD & CO.
■
años, algunos están poqui
to manchados, de valor de
$3.50 hasta $12.00
A Medio Precio
TRAJES ORGANDIE
de 12 hasta 15 años en
azul, verde y rosa. Muy
bonitos estilos, de valor de
$18.50
Por Un Tercio de Descuento
ALHENEIDS
La ropa interior que uso
hoy en día para muchachos
y muchachas de va- £¡9C
lor de SI.OO por
Sobrantes en
Corsets
Valor de $3.00
Por 98c