25c POR MES
El T ucsonense
•Published and distributed under Pemñt No. 398, authorized by the Actos October 6,1917, filed at the post Office os Tucson, Ariz. By order os the President, A. S. Burieson, P General ”
Oficina: Avenida Stone, No. Íl4, Al Sur.
VOLUMEN VIH—NUMERO 40
LOS TRABAJOS DE UNIFICACION
Tanto los refugiados mexi
canos, como los mexicanos re
sidentes en Arizona, Texas,
Nuevo México y California,
han recibido con un aplauso la
idea para la unificación de los
elementos de .buena voluntad
que se encarguen de la recons
trucción de México.
Los trabajos iniciados en El
Paso, Texas, en semanas apsa
das, han encontrólo eco por
todas partes, y según sabe
mos en todas las poblaciones
de importancia quedarán, pró
ximamente, instaladas las su
cursales de las referida rama
mexicana.
Util beneficio y patriótico
es lo que en esta vez se trata
de llevar a cabo y lo que pare
ce hoy será un hecho positivo,
desde el momento en que el ele
mento refugiado se ha conven
cido, plenamente, de que sólo
con la unión y la armonía se
LAUDABLE
DETERMINACION
El Gobierno de italia, acaba
de resolver que: a los italianos
que se encontraban fuera de la
Patria y que tuvieron que ir a
a esta, desde lejanas tierras
con el patriótico fin de servir
en el ejército, se les paguen los
gastos hechos con tal motivo,
inmediatamente que los solda
dos sean licenciados. •
De este modo todos los ita
lianos que se encontraban en
América y que fueron a Italia,
podrán regresar a sus hogares,
en donde quiera que estos es
tén, y resarcir en algo los gas
tos hechos.
EL GRUPO ESTUDIANTIL
Los estudiantes de las escue
las de la ciudad de México, que
ya tienen la edad legal, se han
congregado en partido políti
co, a la vez que han invitado
a todos los estudiantes del
país para formar un blok que
trabajará, disciplinado y oi’de
nadamente, durante las pró
ximas elecciones presidencia
les.
Se tiene la seguridad de que
esta nueva organización políti
ca, foramda de muchos miles
de estudiantes, trata de soste
ner como candidato para la
Presidencia de la República, a
cualesquier ciudadano apto,
pero nunca a un militar.
Pronto la organización con
tará con algunos órganos en
la prensa, para lo que ya se han
estado haciendo importantes e
inteligentes trabajos.
Nadie podrá negar el peso
que siempre ha tenido, en la
opinión pública, particular
mente entre el pueblo, el gru
po estudiantil desde la inolvi
dable época del Nikel.
Los militares tratan de po
ner obstáculos a los estudian
tes, pero estos no se arredran
y ya tenían entendido que se
las iban a ver con algunos se
ñores de machete, a los qué los
estudiantes no temen, por que
los conocen.
Dnncifnrlt Prñlíl O Da Semilla de Cevada yde Alfalfa. Cake de Algodón y Sal para el
riulloiclul hlalll U IIDP I IjO, Ganadx> POr May ° r RICARDO RQNSTAdÍ n y Conáre9 °
I puede hacer algo en bien de la
Patria, y eliminando del poder
ja Carranza y a los suyos que
'tanto perjuicio han ocasiona
ido.
Parece ser que ya los insta
ladores u organizadores que se
¡encargue de los primeros tra
' bajos han sido designados y en
Douglas, Phoenix, Tucson, Ray
i y otras poblaciones de Arizona,
¡pronto quedará establecida la
sucursal respectiva, perfecta
¡ mente encarrilada en sus nego-
I cios.
Ojalá tan magnífica idea
! cristalize, para lo que hoy, se
; ños ha hecho entender, no ha
brá los acostumbrados obstá
culos de personalismo ciego y
¡de vil interés.
En Nogales, Ariz., la idea
ha sido acogida con inusitado
¡entusiasmo y probablemente
¡luego se fundará allá hUsec
jción o sucursal respectiva.
MERCADANTE Y OVIEDO
i
i Tal vez no se ha olvidado en
¡este País la triste historia del
¡“Auto Gris”, en cuyo desarro
i lio tomó parte tan principalí
jsima el llamado general Méri
: go, a quien la opinión pública
¡siempre acusó como director
¡de la Banda que se entregaba
jal saqueo de las habitaciones y
residentes más elegantes y ri
cas de México.
Pues bien, uno de los culpa
bles era un sujeto de apellido
Mercadante, a quien la policía
echó el guante y llevó a la Pe
nitenciaría en compañía de
otros de la citada banda.
Y como a últimas fechas
Merendantes, que aparecía co
mo jefe ejecutor, tratara de
denunciar a varios de sus cóm
plices, a fin de evitarse graves
responsabilidades, estos, entré
los que se dice forman muchos
de los altos generales carran
cistas, lograron dar muerte a
Mercadante, haciéndolo inge
rir un veneno que en pocos
días murió su existencia, hasta
que murió. Cuando esto suce
día, otro criminal, complicado
con el difunto y que también
se encontraba en la Penitencia
ría, ofreció re.belar el nombre
de los altos cómplices que tan
to él, Oviedo, como Merendan
tes, habían tenido.
Y la expectación pública "espe
raba con ansias las declaracio
nes de Francisco Oviedo, cuan
do este también es asesinado
dentro de la propia prisión,
con el fin de sellar sus labios
con el frío silffncio de la muer
te.
Otros de los que formaban
la famosa banda del ”Auto
Gris”, y que también están
presos, han ofrecido decir lo
que sus “jefes” no pudieron
declarar, siendo lo más proba
ble que ellos también mueran
como murieron Mercadante y
Oviedo.—Esperamos.
De su rancho han llegado a
esta ciudad el Sr. Gabriel An
gulo y su señora esposa.
81-SEMAINAL
SÉ PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS.
TUCSON, ARIZONA, SABADO, ENERO 11 DE 1919
EL PRESIDENTE WILSON
GANA EL PREMIO NOVEL
Para Recibirlo tendrá que Ha-|
cer un Viaje ala Capital ¡
del Reino Escandinavo
Roosevelt y Root
ya lo Obtuvieron
La Recompensa Otorgada rin-'
el Sabio Sueco es Muy Jíoif- ¡
rosa y Pocos Pueden
Conquistarla
*
Cristiana, Noruega, Dic. 12
(por correo) —Mientras el pre
sidente Wilson visita Europa
tendrá que venir aquí para po
der recoger su medalla de oso
y sus $36.000, dicen los escan
dinavos.
Otorgar al presidente Wíl
son, en Cristiana, en debida
forma, el premio Nobel será
motivo de verdadera satisfac
ción’ para el gobierno de No
j ruega. Es una de las condicio
¡lies que el agraciado venga a
¡la capital de Noriega y pro
Inunde un discurso acerca de ¡
la paz, y precisamente ahora
los custodios de los fondos No
bel creen que es la oportun:
LA SITUACION DE
LOS REFUGIADOS
i
La mayoría de los refugia
dos mexicanos (personas cons- ¡
cientes las más), deseosas, des
di* un principio de que la situa
ción mexicana se encamine por
un sendero de prosperidad y
trabajo, han‘laborado en Esta
dos Unidos, en el sentido de
probar al Gobierno de esta na- ¡
ción, tanto la suficiencia del
mismo grupo refugiado, como ¡
su valor y su utilidad práctica.
El grupo de refugiados me
xicanos que se encuentra en
Estados Unidos, ha podido
probar, de distintos modos, v :
¡en ocasiones con sacrificios* yj
penalidades inmensas, que ellos
pueden ser factores de impor-;
tancia en la reconstrucción an- ¡
cional mexicana, en tanto que¡
el carrancismo sólo ha podido
hacer obra de destrucción V de j
terror.
Y ese mismo grupo, creyen-i
do que ya es oportuno recia-!
mar justicia, se ha congregado |
en la ciudad de El Paso, Texas, j
y desde ahí ha invitado a te I
dos los mexicanos de .buena vo
luntad, para que formando una J
Unión sólida, efectiva y sufi- ¡
ciente, dentro de la ley y del!
derecho, se pueda tomar parte I
activa en nuestros asuntos na
cionales, para conseguir la me
joría de la Patria, en contran
do su idea magnífica acepta
ción entre el propio elemento
refugiado, así como entre los
americanos que después de ha
ber conpcido a quienes expulsa
dos de su patria vinieron aquí
en busca de trabajo, han podi
do apreciar las buenas cualida
des de los propios mexicanos,
a quienes se les sabe hacer jus
ticia y para los que se desea
una era de prosperidad y me
joramiento a lo que tiene justi
¡dad de que el primer inagistva
j do ile la Unión americana ven
¡ga a pronunciar el discurso p;>-
j cífist.o.
j Cuando se otorgó el primio
¡Nobel a Teodoro Roosevelt se
¡le dispensó de que viniera a
¡Cristiana por que deberes, in
! prescindibles lo retenian en
Washington, pero en el caso
actual se crée que Wilson bien
puede venir y recibir personal
mente la honrosa recompensa.
Alfredo Bernardo Nobel, sa
bio Sueco dejó una fortuna de
¡ocho millones de dólares, cu
¡ vos intereses se deben dedicar
¡cada año a premiar a cinco
personas que, respectivamente
hagan los mejores trabajos en
¡medicina, física, literatura,
¡química y en favor de la paz.
Teodoro Roosevelt y Elihu
Root son los dos únicos ameri
■ canos que hasta ahora han ob
tenido el premio Nobel, y los
¡escandinavos esperan que el
presidente Wilson hará el via
je al norte de Europa y lo re
cibirá a su vez.
íicado derecho, tanto por su
capacidad cuanto por sus ideas
v traba jos- de armonía, de paz,
de honradez y de inteligencia.
Magnífica aceptación ha teni
do la idea de la Unión, y aho
ra falta únicamente probar no
solo que nos saben gustar las
buenas ideas, sino que sabemos
también ser capaces de llevar
las al terreno de la práctica,
olvidando todo, para pensar
únicamente en el regreso hon
¡roso a la Patria, en la recons
trucción de esta y en la felici
¡ dad común.
NOTAS DE NOGALES ARIZ.
i
I
Los soldados carrancistas
¡que en número de 50 estaban
¡sirviendo de guarnición en Es
dación Esperanza, Río Yaqui,
¡exigieron a su Capitán hace
¡tres días, el pago de sus habe
res atrasados, porque “no que
rían—dicen mis informantes —
¡seguir aguantando el hambre
por más tiempo”.
El Capitán, un tal Meza, les
contestó que el Gobierno no le
había remitido fondos y que si
no querían tener hambre, que
robaran.
Los “leales” no se hicieron
de rogar, y en el acto se arro
jaron sobre su jefe y dejándolo
amarrado en el jacalón que les
servía de cuartel, procedieron
al saqueo del vecindario.
Por supuesto, en el orden
más completo y más “demo
crático”
LOS MOTINES EN BERLIN
El oficial Meagar avisa que
los motines de Berlín llegan
hoy hasta el Departamento de
Estado. No da detalles ningu
nos, pero pinta la situación co
mo muy seria.
25c POR MES
¡ACTIVIDADES DE LOS YAQUIS.
Personas llegadas del veci
no estado de Sonora, nos han
informado ampliamente sobre
que los yaquis, y con ellos mu
chos voris, han reanudado sus
actividades bélicas, atacando
y tomando algunos pequeños
pueblos del centro y sur del es
tado, no siendo pocos los que
en el norte han tenido también
que sufrir las consecuencias de
la referidla actitud guerrera.
La partida de que hemos da
do ya cuenta y que ha estado
operando al rededor del mine
ral de Cananea, ha podido en
grosar sus filas con muchos
descontentos, tanto civiles co
mo soldados del ejército ca
rrancista: los civiles se hani
CON MOTIVO DE LAS
BODAS DE PLATA DE LA AIA.
Estamos seguros que en la
última década, no se había no
tado tanto entusiasmo, como
hoy se nota para la celebración
de las Bodas de Plata de la
Alianza Hispano-Americana.
En los últimos años liemos
presenciado suntuosos y rego
cijados aniversarios de las so
ciedades mutualistas de la lo
calidad, pero estas fiestas que
Incuestionablemente fueron
faustuosas, quedaran ofusca
das con la que tendrá lugar la
noche del mártes próximo, 14
dé ñero.
La Coimsión de Arreglos ha
movido todos los resortes po
sibles, ha puesto en juego su
actividad y los valiosos servi
cios de la mayor parte de los
coasociados, a fin de que el
festival esté en razón directa
con la importancia yp regreso
innegable de que hoy disfruta
la Alianza, que como es sabido
ha podido establecer sucursa
les en los estados de Colorado,
Nevada, California y Texas a
más de las muchas que tiene en
Arizona y Nuevo. México.
SE NOS HA INTERROGADO
Las cuatro o cinco personas
que obrando juiciosamente se
inscribieron para asistir a las
clases GRATUITAS para el
aprendizaje del idioma inglés,
se han acercado a nosotros a
preguntarnos cuando quedarán
las referidas clases abiertas y
dar principio a sus trabaos de
aprendizaje.
Y ía verdad que nos ha eos
tado pena y vergüenza contes
tar a los CUATRO O CINCO
interesados, sobre que ellos son
los únicos que viendo por su
propio bien, han tomado em
peño en este asunto que debe
ría ser considerado de verda
dera utilidad pública.
Los que no conocen el inglés
y se les ofrece tan brillante
oportunidad para aprenderlo,
han desoido la voz de la razón,
Periódico de Información y Variedades
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
I unido en vista de atropellos dé
¡que han venido siendo objeto,
y los soldados, por la simple y
sencilla razón de que a más de
que no se les paga con regula
ridad el haber, son tratados a
puntapiés por sus “jefes”,
quienes la mayor parte del
tiempo se encuentran bajo los
efectos del alcohol.
Las autoridades municipales
de los pueblos, han enviado
emisarios al Gobernador, para
hacerle saber que ellas, las au
toridades, no están dispuestas
n defender la población, toda
vez que no cuentan ni con hom
bres ni con elementos de gue
rra para hacer resistencia.
De nuevo Sonora entra de
lleno a otra faz de la revuelta.
Los trabajos están muy en
caminados: Muchos de los de
legados de las Logias Sucursa
les principiarán a llegar el lú
ues próximo; los oficiales del
Cuerpo Ejecutivo Supremo es
tarán presentes, haciendo sus
viajes de la ciudad de Los An
geles, Cal., de Albuquerque y
de otros lugares, con el fin de
asistir a la festividad, dándo
le a esta, como natural, ma
yor brillantez; las decoracio
nes de luz, en el exterior del
edificio, principiarán el 'lunes,
en tanto que el adorno interior
será hecho el bines por la no
che y durante el día del már
tes; los platillos que han de
formar el Banquete están ya
en preparación, los oradores
se encuentran listos con sus
brillantes piezas oratorias y
los miembros todos esperan
con ansias el momento de la
celebración.
El Banquete será servido,
según sabemos, en el Salón de
Actos, a fin de dar mayor am
plitud a la concurrencia que
se tiene la seguridad ha de
ser numerosa.
y siguen su sueño de completa
apatía que les ha de producir,
es casi, seguro, grandes males
es sus negocios.
No una, sino muchísimas ve
ces hemos llamado a nuestros
paisanos que no saben inglés,
para que se inscriban y puedan
recibir por la noche y en con
dicones favorables, la enseñan
za del idioma dada por profe
sores competentes en la mate
ria.
Por nuestra parte no ha que
dado, hemos hecho todo lo que
nos ha sido posible, y nuestra
voz no ha sido odia, cúlpese
pues, a los que en verdad tie
nen la culpa.
Frente a la Escuela Drach
man se ha establecido, con un
buen surtido de abarrotes, el
Sr. Julio E. González. PIQUIN
El finí orna seguro «le aue el Carran
-isino se desgaja ro¡no troneo apolilla
<!o, do que el Hernado “regir.ea” de
la incautación y la desvergüenza llega
a su fin, de que, en una palabra, los
bandoleros elevados a la última poten
cia per la furia del huracán se van a
ver pronto obligados a volver a los pre
sidios o a huir al extranjero; el sínto
ma más seguro de todo eso, repetimos,
está in la actitud que han asumido a
últimas /echas los ‘‘periodistas” de
México que hasta hoy habían estado de
rodillas ante don Venustiano y habían
aplaudido sus actos más oporbiosoa y
sus tendencias más inmorales, que for
man mayoría.
En efecto la ‘‘flor y nata” del pe
riodismo metropolitano—la flor y nata
de ahora, se entiende—está volviendo
sus iras contra el “Presidente” V. Ca
rranza. sobre quien se comienzan a
lanzar cargos tremendos, y esto, a cien
. cia y paciencia de los poderosos seño
ree que, por menos que eso, hace tres
años, mandaban asesinar a cualquier a
vuelta de esquina, ya se tratase de un
humilde quídam que se había amolda
do al papel de plantaba, o ya estuviese
de por medio la vida de un verdadero
luchador del periodismo honrado.
Los periodistas venales han sido
siempre los mejores anunciadores de los
irremediables cambios de régimenes po
líticos en nuestro país.
Cuando la revolución carrancista, na
cida no en Coahuila, sino en
donde saben todos nuestros lectores, in
vadía una gflftip arte de la República, y
el gobierno del Gral. Huerta se vió per
dido sin remedio, muchos de los que
hasta entonces estuvieran recibiendo
fuertes emolumentos de los ministerios
huertistas, todos ellos periodistas vie
jos, todos ellos “amigos del héroe de j
LOS TRABAJADORES
MEXICANOS
Con motivo de la termina
ción de la guerra europea, mu
cho se dijo en días pasados,
por algunos periódicos o mal
nformados o torcidamente in
tencionados, que los trabajado
res mexicanos que amparados
j n un penniso especial habían
Venta de Exceso de Surtido
En la Tienda de Ropa Para Hombre de Harris Kriipp
Esta sera uaa verdadera venta a precios genuinos marcados muy bajos, en las marcas se vera que son ore
mos que por primera vez se han puesto en esta mercancía, deseamos recortar el surtido y esta es la razón de
os precios tan bajos. Toda la ropa de invierno esta reducida el 20% del precio original, asi como los sobre
todos llevan el descuento de l/ 3 por ciento menos del precio original.
Sobretodos y Vestidos
Todos nuestros subretodos de S2SXO ’ " (l|¡ gr
En venta por..:
Todos nuestros sobretodos de $2&00 CIO CC
En venta por * ■
Todos nuestros vestidos de-$25.00 CIO
En venta por * * 3J»OU
Todos nuestro vestidos de $20.00 CIC nfl
En venta por * ■
Los Sacos Makinaws de $14.00 C1 1 9rt
En venta por mCU
Los Sacos Makinaws de $12.50 CIH fifi
En venta por * U.UU
Los Sacos Makinaws de SIO.OO »a aa
En venta por
Pantalones
Todos nuestros pantalones fuertes de lana de C4 fift
Valor de $6.00 en venta por ( ¥*i«Ow
Los de buena calidad de $5.00 A* m aa
En venta por
Los de valor de $4.00. En venta gg gQ
Todos y cada uno de los artículos en nuestra tienda está mareado con precios claros y nn solo precio para todos y' siempre el precio más bajo que lo que en otra parte lo pu
diera comprar, y s, al.no estar conforme con la mercancía qne le hemos vendido con gusto le devolveremos el dinero, sin tener ninguna averiguación.
Harris Krupp
EN ESCABECHE
todos ellos “amantes de la
patria ante todo,” vieron llegar la hora
1 da “hacer méritos” para con los amos
en perspectiva, como los habían hecho
i cerca de los amos que se hundían, y—
oh desvergüenza inaudita!—en las mis
mas columnas en donde días antes ha
bían sido impresos elogios serviles ha
cia el Gral. Huerta, aparecieron insul
, t( s soeces para los ministros del gabi
i nete huertista, salientes o por salir, y
' acusaciones fulminantes en contra de
■ quienes todavía hacia unas semanas te
i usan abiertas sus escarcelas para que de
r cilas extrajeran regulares sumas los
■ “periodistas” amantes de la patria por
encima de todo como ellos de
frían.
i Aquel cambio ‘‘ de opinión ’ ’ indicó
i claramente lo que poco tardó en suce
der: que “aquello” se acababa; que
i nuevos señores irían a ocupar los ele
gantes edificios y que nuevos guarda
■ dores de fondos serían los encargados
i de pagar aquellas plumas que nunca ha
i Lían sabido ser otra cosa que mercan
cías en pública subasta.
Esto mismo está ocurriendo ahora en
tre e!Ca rrancismo y los mismos perio
distas de ayer. Los Cebados, los He
gesltein, los Herrerías, los Larrañaga
Portugal, los Alvarez Soto y otros mu
chos, comienzan a esgrimir en contra
del carcomido carráncismo, la% mismas
armas que empuñaron a fines de 1914
para combatir al huertismo; ya no son
“revolucionarios”, porque Carran
za ha violado sus promesas; ya no son
partidarios y defensores del Almodrote
de Querétaro, porque...... han recapaci-
encuentran que es mejor la Car
ta de 57; ya no aplauden las “incauta
ciones” dictadas por don Venus, por
| que han llegado a convencerse de
[ que el derecho ageno debe de ser res
ontrado a Estados Unidos, ccn- ¡
tratados para trabajar én al-1
ganas labores, de minería o del «
campo, serían devueltos inrae-:
di ata mente a la república ve
cina.
Es natural suponer que la
noticia anterior, cayó como urr
baño de agua fría sobre la ma
yor parte de nuestros compa
triotas que se encontraban o
“EL TUCSONENSE”, SABADO, ENERO 11 DE 1919.
petado;* y ya no admiran a los gañanes
con charreteras, ni llaman héreo al ri
dículo manco de Sinaloa, porque és
te y todos sus compañeros van desen
frenados hacia el abismo, arrojados por
su cretinismo, por sus crímenes, por el
peso de su propia estulticia.
El procedimiento puesto en práctica
hoy por. esos señores “periodistas”, es
el mismo aplicado en la época de la
caída de! régimen huertista, y claro !
que persigue el mismo fin que consi- 1
guió entonces: “o*er parados” quie-J
nes los practicaron, para seguir en su
infame labor, para hacer de la ¡Jrofesión
un sambenito, para hacer de la pluma
una ganzúa y de la honra un gifiapo
Sólo que ahora, quién sabe si los mismos
medios no conduzcan al mismo fin.
Quién sabe _s¡ los nuevos mandatarios
tengan un gesto de furor justiciero, y
acaben con esa canalla que sieutpre está
en acecho del señor que va a subir, pa
ra levantar la cortina del elegante ga
binete, para adularlo, para agotar la
dialéctica «le su servilismo en su loor,
sin perjuicio de arrojarle piedras por
la espalda cuando, mañana, le vean que
se aleja «leld ojrado puesto
No, señores maromeros del peridismo;
eso ya se ha acabado: a hombres nue-'
vos, nuevos procedicientos; vosotros lo
habéis dicho en nombre del carrancis- I
mo; y los hombres que muy en breve
irán a México, serán otros, a pesar de
ser los mismos que en otra oportunidad
tuvieron en sus manos los destines de
la patria; y lo serán, porque los años
do destierro, luchas y amarguras, les
han enseñado a conocer a los hombres
y a distinguir a los belitres do los hom
bres honrados; a los patriotas de los
miserables mercaderes a quienes hay
que arrojar a latigazos del sagrado tem
plo de Ir. patria.
CHILTIPIQUI.N. I
se encuentran en las condicio
nes citadas y quienes no ha
bían pensado en el regreso,
desde el momento en que el,
tiempo por el cual se les conce- ¡
di® el permiso, aún no expira. ¡
\ como este asunto se esta-!
ba haciendo muy delicado, el
Departamento de Trabajo-, al j
ser interrogado sobre algunos
paisanos nuestros y por algu-
Todo el Calzado ton Rebaja de
10 Por Ciento
To.o nuestro calzado de SB.OO, ahora pagará g 20
i odo nuestro calzado de $7.50, ahora pagará gg yg
Todo nuestro calzado de $6.50, ahora pagará gg gg
Todo nuestro calzado de $6.00, ahora pagará $5 40
Todo nuestro calzado de $5.50, ahora pagará $0 00
*1 odo nuestro calzado de $5.00, ahora pagará $4 50
Todo nuestro calzado de $4.50, ahora pagará $4 00
jodo nuestro calzado de $3.50, ahora pagará gg "J g
Esta es Una Era de Quebrantar Precedentes
}j El Presidente WiJson ha establecido el precedente de quebrantar precedentes, y no
li sotros abrimos e iniciamos una era sin precedentes en la historia de nuestros negocios
I comerciales.
Necesitamos Reunir $15,000 en Dinero
1 Para el dia 18 de Enero y por, tal Motivo, to
das las Mercancías de Nuestra Tienda,
Sufrirá un Descuento de 10% al Contado.
Quebrantamos nuestros precedentes comerciales en bien del público. *
Todos nuestros artículos, sin excepción, Ferretería Maquinaria, Guarniciones, Acce
, sorios para automóviles, están incluidos en nuestra venta con
£ll O% de Descuento, al Contado
Nuestro descuento es sólo para las ventas al contado; las ventas a crédito no se apro
vecharán de nuestro descuento liberal.
TEe F. RONSTADT CO.
na de las Compañías que ocu
pan a los braceros mexicanos,
acaba de declarar de una ma
nera oficial que no es cierto
que el Gobierno americano tra
te de hacer salir, inmediata
mente del país, a los trabaja
lores mexicanos que entraron
con permiso especial. Qué lo
que el Gobierno ha hecho, a!
fin de dar ocupación a los hom- ¡
bres que vuelvan de la guerra, ¡
es simple y sencillamente ce
rrar o cancelar los colitratos
para lo futuro, en lo que se re
fiere a la llegada de nuevos
grupos de trabajadores mexi
canos.
Que los trabajadores mexi
canos que se encuentran en Es
tados Unidos, nada deben te
mer, puesto que el tiempo se
, ñalado a cada uno de ellos se
rá reconocido por el Gobierno,
' quien aprecia en alto grado los
sen-icios que esos operarios le
prestaron al país en épocas en!
que por la guerra, mucho ne
cesitaba de ellos.
Así, pues, nada hay que te
! njer, y los que cumplan su tér
| mino regresarán, tranquila
¡ monte a sus hogares con el fin
de visitar a sus familias.
El EMBARGO
.JE K
Carranza no pudo ya negar
.u impotencia, y en un mémo
Camisas, Ropa Interior
y Sweaters
Los de valor de $7.00, én venta gg
Los de valor de $6.00, en venta gQ
Los de valor de $5.00 en venta QQ
Los de valor de $4.50 en venta gg gQ
Los de valor de $4.00, en venta e g OH
Los de yalor de $3.50, en venta CO OA
por #fc»OU
Los de valor de $3.00, en venta $2.40
Lds de valor de S2XO, en venta M QQ
Los de valor de $2.00, en venta C | gQ
por ** 1
Esquina de las Calles
Congreso y Seott
j rial que ha dirigido al gobier
: no de la Casa Blanca, pidiendo
| 1 se levante el embargo de ar
mas, confiesa, inocentemente,
¡que estas, las armas y los car
tuchos, le son de urgente nece
sidad para sofocar a los rebel
des que han invadido todo el
país. ’
¿Con que esas tenemos! Ya
nosotros lo sabemos hace mu
cho, como lo ha sabido el mis
mo gobierno y como lo sabe to
do el mundo: los rebeldes se
encuentran invadiendo, desde
i hace tiempo, la República Me
xicana, sin que Carranza y los
suyos hayan podido acabar
con los insurrectos. CITY BAKERY
Sucursal No.. 2
En el Edificio del Teatro Lírico
Comenzando de esta fecha ha quedado abierto la segun
da tienda de expedio de la City Bakery la cual esta
Surtida en todos tiempos de Excelente Pan de Todas Cla
se, as 1 como Pasteles de las Frutas más Excelentes del
Mercado, Quequis de todas clases, Galletas
Finas y Dulces.
ATENCION ESMERADA A LA CLIENTELA
B>
i EL TUCSONENSE
F. S. MORENO, Propietario.
JEFE DE REDACCION, PROF. AMADO COTA ROBLEB
Entered as second class matter at the postoffice at Tucson, Arizona,
April 9, 1915, under the Actos March 3, 1870.
Admitido como artículo de segunda clase en la oficina de correos en
Tucson, Arizona, Abril 9, 1915, bajo el Acta de Marzo 3, 1870.
SE PUBLICA TODOS LOS MIERCOLES Y SABADOS POR LA TARDE
PRECIOS DE SUSCEPCION
Por un Mes f\ ) 25
Por seis Meses )„ Y SI.OO
Pot un Año $2.00
Los pagos deben hacerse Invariablemente ac lantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la Ofia la Núm. 114 Avenida
Stone al Sur, o llame al Teléfono Núm. 902. \
No se publicará ningún remitido que no veaj $ con la firma de su
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida a “ÉL TUCSONENSE”, Tucson, Arizona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier anuncio o remitido
que no sea de nuestra aprobación.
' " . ■ ——————— _ ..
Alrededor de las Logias.
SESIONES QUE SIGUEN
Domingo 12: Logia Princi
pal de la Sociedad “Mexicana-
Americana”, a las 2 de la tar
de.
Domingo 12: Logia Suprema
de la Sociedad Mutualista
“Porfirio Díaz”, a las 2 de la
tarde.
Lunes 13, a las 8 p. m., Lo
gia Fundadora de la Alianza
Hispano-Americana.
Miércoles 15, a las 8 p. m.,
Sucursal Núm. 8 de la Liga
Protectora Latina.
Juéves 16, a las 8 p. m., Le
ñadores del Mundo, Campo,
“San Agustín”, Núm. 44.
Todas las juntas anterior
mente indicadas, deben 'ser en
los salones de la Alianza.
___ •
C. J. Velasco
AGENTE DE LAS FAMOSAS LLANTAS
SAVAGEy .
LEE
Estas llantas de día en día bienen a ser más preferidas
por su calidad, siendo las más aceptadas para este clima
y sus precios son comodos, tomando en cuenta su durabi
lidad.
ACEITES, GASOLINA Y ASESORIOS
C. J. VELASCO
Esquina de la Avenida 5 y Calle Broadway
10,000000 de Gentes Saben
¿QUE ES LO QUE SABEN?
Que la única manera y más correcta es el planchar su ro
pa con la máquina por seí la manera más sani
taria.
De Esta Manera Lo Hacemos Nosotros.
Que sea esta la manera de Hacerlo Usted
LLAMENOS HOY, TELEFONO 981
CITY TAILORS
P. C. RODRIGUEZ, Prop. Avenida Stone, al Sur, No. 120
SIGUEN LOS TRABAJOS
Con toda actividad conti
núan los trabajos de la Comi
sión de Arreglos encargada de
las fiestas que han de tener lu
gar la noche del día 14 de los
corrientes, con motivo del
XXV Aniversario de la funda*
ción de la Alianza Hispano
Americana.
NO HABRA SESION
La Central Suprema de la
Liga Protectora Latina, ha gi
rado una segunda circular a los
■oficiales de ella, indicado que
por orden del Presidente y en
vista de la Cuarentena existen
te en la ciudad de Phoenik,
Ariz. se suspende, hasta nueva
orden, la sesión que debió te-
“EL TUCSONENSE”, SABADO, ENERO 11 DE 1939.
ner lugar en la propia pobla
ción, el día de mañana, domin
go 12 de enero de 1919.
Los asuntos,de importancia
siguen tratándose por la Secre
taría' Suprema.
VUELVEN A SUS
QUEHACERES
El Gobierno federal ha es
tado trabajando, con el fin de
regularizar la vuelta a sus an
tiguas ocupaciones y quehace
re<-', de los hombres que fueron
a la guerra o que.se encontra
ban enlistados en el Ejército.
Con motivo de lo anterior,
las personas que estuvieron
ocupando, interinamente los
puestos o trabajos dejados por
los soldados, han estado siendo
“licenciadas” para que estas,
a su vez, vuelvan a las ocupa
ciones que antes tuvieron, y
se pueda así regularizar la
nfareha normal de los negocios
■y de las costumbres.
DEFUNCIONDE
DOS HERMANOS
En la casa número 270 de la
Calle 17 al oeste, murió el día
4 de los corrientes el Sr. Rafael
Hernández, yel día 9, en la
propia casa murió el Sr. Dini
sio Franco, hermano del pri
mero.
Los cadáveres fueron sepu
tados en esta ciudad, después
de las prácticas religiosas en
Catedral.
Ambos eran vecinos del mi
neral de Silver Bell, Ariz.
LA PATRIA
En número pasado anuncia
rnos la próxima aparición de
“La Patria”, diario mexicano
editado en la ciudad de El Pa
so, Texas, por el Sr. Silvestre
Terrazas, viejo periodista chi
huahuense.
Y ahora tenemos el gusto de
acusar recibo de los primeros
números de dicho ilustrado co
lega.
LOS EAILES DE MAÑANA.
El Prof. Gutiérrez Flores tie
ne todo completamente listo
para la tardeada de mañana y
¿1 baile de la nophe en la Alian
za todo lo que promete estar
muy animado como el domingo
pasado.
NUEVAS SOLICITU
DES DE INGRESO.
Sabemos que el entusiasmo
despertado por el próximo ani
versario de la Alianza ha ani
mado a varios jóvenes a ingre
s7.3s
Es el precio .del calzado de
mejor calidad y elegante—
—Corte Inglés.
Por $12.00 los de Cabritilla
Becerillo Negro—Con los
cortes de Gunpowder y Cal
zado Negro por $12.00.
. Con lo de arriba plomo.
Tenemos baratas para hom
bres que ninguna otra tien
da las tiene iguales.
Drachman’s
118 E. CONGRESS.
Acabamos de
recibir el Surti
do mas
Completo de
Calzado para
Niños y Niñas
Para uso de Es
cuela o de Lujo.
Tenemos una bonita línea de
calendarios, los cuales ten
dremos gusto en regarle uno
venga por el antes que se
acaben.
“Nosotros Vendemos Mejor
Calzado por Menos”.
Criterion Shoe
Company, Inc.
Max Brodie, Mgr.—26 East
Congress
sar a dicha Sociedad, y se pre
paran para presentar sus soli
citudes de ingreso, en la pró
xima junta que debe tener lu
gar el lúnes próximo, 13 de
enero.
INVASION DE PAPEL
Los carrancistas están inva
diendo algunos pueblos de Ari
zona, con sus periódicos llenos
de información falsa y cubier
ta con el manto de una inde
pendencia que nunca han teni
do. A Tucson principian a
llegar esos pasquines pero ya
el público los conoce.
UN PAPAGO MA
TA AL PADRE
Antenoche, según sabemos, un
pápago de apellido Flores ma
tó en la Misión de San Xavier,
a su propio padre, disparándo
le un rifle calibre 22 y huyendo
poco después en una bicicleta.
En el Cementerio de la mis
ma Misión fué sepultado el
muerto, en tanto que la policía
busca al parricida con todo
empeño.
SE LE TRASLADA
RA A PEOENIX
El General Francisco G. Rey
na, que no hace mucho fué
aprehendido' en la ciudad de
Los Angcdes, Cal., acusado de
violación a las leyes de neutra
lidad, será trasladado a la ca
pital de Arizona, en donde se
debe ventilar su causa.
Probablemente ya a estas fe
chas Reyna se encuentre en
Phoenix, Ariz.
i"™ 'ITi.. 1 " I ==<
Tucson
Undertaking Co.
Arturo CarriUo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES U
Servicio de Día y Noche.
Tel. 703 Avenida Stone al Sur 201. |
- M. PACHECO
Contratista en toda Clase de Traba
jos de Carpintería
SE DAN PRESUPUESTOS CON
GUSTO
SO3 Avenida Sexta al Sur Tel. SM-R
RAPIDSHOEREPAIRINÍi
—Teléfono 732-
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11.
Tucson, Ariz.
P. Camocho
Auto Co.
CALLES MEYBR -Y 18IMPBON.
Teléfono 995
TODA CLASE DE REPARACION
DE AUTOMOVILES. TRABA
JO GARANTIZADO Y A
PRECIOS SIN COMPETENCIA
Se Venden Autos de Segundo Mano.
AIRE LIBRE.
POR LOS TEATROS
LA LEY REQUIERE QUE USE MASCARA DENTRO DEL TEATRO
OPERA EIOUSE
Función Continua—Do las 2 hasta las 11 P. M.
Precios—Niños, 9c Taz le, Adultos, 13 tax 2c—22c, +.»*■>.
HOY ULTIMA VEZ
WILLIAM FARNUM, EN
~ “THE RAINBOW TRAIL ’’
Esta vista es una gran obra que usted no debe de perder.
TEATRO PIMA ™
Función Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—Niños 9c, tax I.—Adultos, 13c, tax 2c
HOY
WILLIAM S. HART, EN
THEBARGAI N”
También hoy Fatty Arbuckle en “FATTY-THE TOUGH
RUBE”
TEATRO LIRICO
Función Continua—l:3o hasta la 3 10:30 P. M.
Precios—9c tax le.
HOY
RUTH CLIFFORD,EN
“FIRES OF YOÜTH”
También hoy una buena comedia y una vista de actuali
dades. #
- : "'-i .I-": 1 -- IM -L ! .U.JLJ
La TIENDA de VILLAESCUSA
Encontrará un gran surtido de las mejores Monturas,
Guarniciones, Carros, Implementos de Labrauza. Tam
bién encontrará un completo surtido de trastes de losa
esmaltada, máquinas para moler carne y nistamal, así co
j mo Estufas, Alambre para cercos, etc. No deje de hacer
una visita a nuestia tienda. Encontrará muchas cosas
que son muy útiles y prácticas para fegalos de navidad.
The R Villaescusa Coiíkpaiyy
110 CALLE MEYER AL SUR.-
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERLAS~DE TODAS
CLASES,
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martín Drug Company
Calle Congreso y Church. Teléfono 29
T— ' ■« ■ . ■■ ■
Ingham’s Cycle Shop
Vengan a que el JOE les componga su Bicicleta.
Toda Clase de Trabajos Garantizados.
MOTO CICLETAS HARLEY DAVlDSON—Bicicletas
Olympic, Columbia y Tribune se Venden en
Pagos Convencionales.
Calle Congreso al Este. Núm. 272. Tucson, Ariz.
f P. M. ELIAS
JOYERIA Y RELOJERIA
En nuestros talleres de reparacones, siempre tenemos un
completo surtido de partes para reparaciones de relojes,
especializando en este ramo, especialmente en relojes fi
nos de maquinarias delicadas y difíciles.
Lo mismo pasa en el departamento de alhajas, y todo lo
concerniente al ramo.
Elegante surtido de Relojes, Alhajas, de
Todas Clases, lo cual lo Garantizamos
lo Representamos.
Una Visita lo Convencerá a Usted de lo Dicho.
PftJ B—-1 I A « Calle Congreso, al Oe»t<
• I vi» L_l-lrvC/ Enseguida del Teatro Rima
Mil Untfertatóng Pariors;
Embalaamadores
Carros Mortuorios da Auto- |
móvil o Caballos.
Palle» PenninytOL y Driseoll j
vS. MÜÑOS
PLOMERO PRACTICO
llago toda Clase de Coneccionos Con
el Drenaje a Precios Cómodos.
Todo Mi Trabajo es Garantindo.
Teléfono 985
Calle Meyer Mo. 167 al Sur. Buenos Regalos
Para los Muchachos
Carritos Bain, Carritos de Acero, y Belocipidos—todos
de colores alegres y que harán un regalo muy apreciado
por los niños la mañana de Cristinas.
Los que nosotros tenemos en surtido son muy fuertes y
. de construcción perfecta—no son de los que solo duran un
día,
UN REGALO PARA LA MAMA
No podemos pensar una cosa mejor, de más agrado
para ella que una de nuestras hermosas
LANILLAS NAVAJO
De los colores más agradables y que es un adorno que no
se puede igualar para la casa.
TEe F. Ronstadt Co.
Tucson Arizona.
'CALDERON Hnos. Sucs. Inc.
SUCURSAL
Tenemos un I
Discos y |j| Extenso
Fonógrafos Jplp s “ rtido de
MNU
í ‘ —' 8 Para Piano
A. COENEN, Jr. Gerente
Roof Garden Grocery j
\ r . FELIX, Prop.
En esta tienda se hace especial atención de los pedidos
por teléfono,
LLAME EL TEL. NO. 943.
Y será atendido el pedido inmediatamente.
Nuestro surtido es de las mereanciís mál superiores que
se hayan-en el mercado y puede usted estar seguro al Fa
cer sus compras, que nuestros precios son muy cómodos.
Háganos un pedido y será convencido.
=g-. L - _ J'-L-!!■■-■ ■■■■■■ 1 h ■ ■■■■
“—n vtyt: - , ,:■ v
Auxilio Bancario
Es lo que todos los comerciantes y hombres de
negocio necesitan.
Este banco les da auxilio a tqdos sus clientes
hasta el limite, siendo que este dentro de los
métodos de negocio—y lo hacemos con placer.
Este es el banco de Cortesías y Seguridad.
The Arizona National Bank
Miembro del Systema de Reserva Federal.
|='Jgl7V" ■■ , ',-■■■ '■ -• -V-
JULIO E. GONZALEZ
COMENCIANTE EN ABORROTOS GENERALES
ESQUINA DE LAS CALLES 18 Y CONVENTO
FRENTE A LA ESCUELA
Mercancías nuevas a precios escandalosamente reducidos.
Trato Afable a la Clientela.
Solicitamos el patrocino de nuestros buenos paisanos.
Háganos Ud. una visita y quedará convencido de lo que
decimos.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Oficina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde 3á6 p. m..
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
TODA CLASE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Auto
móviles a Precios Razonables.
P. F. JIMENEZ, Manager.
*No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel. 889
X. A. JACOBS, Ensayador
Oro j Plata _.51.00
Oobre SI.OO
Plomo * SI.OO
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO 130 N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín No. 44
Ex-Cónsul Comandante, J. C. Reyes.
Cónsul Comandante, F. S. Moreno*.
Teniente Consejero, Angel Castelán.
Tesorero, Juan B. Franco.
Clerp, Amado Cota Robles, 114 S.
Stone, oficina de “El Tuesonense.”
Sesiones—Primer Juéves de cada mes
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL '
Tiene sesiones el segundo y euarto
miércoles de cada mes en el Edificio
de la Alianza Hispano-Americana, W.
Congress St., a las 8 P. M. Se invita
cordialmente a los miembros a concu
rrir a las sesiones.
F. Portillo, Presidente; E. V. Anaya,
Tesorero, P. O.
cina, Edificio de la'Aliansa.
“EL TUCSONEN SE ”, SABADO, ENERO 11 DE 1919.
DE INTERESA
LOS CATOLICOS.
CATEDRAL DE SAN AGUSTIN
Horario a que se sujetarán las Mi
sas durante toda la estación de invier
no:
Días de fiesta.
Primera Misa, a las 7:30 a. m.
Segunda Misa, a las 9 a. m.
Tercera Misa, a las 10:30 a. m.
Entre semana la Misa se dirá a las
7 a. m.
Ilesia de la Sagrada Familia
„ MISAS:
Las misan los días festivos serán a
las 7:30 y a las 10 p. m.
Entro semana serán a las 6:30 y a las
7.
A las 6 p. m. Rosario y platica y
Bendición.
Los días festivos y entre semana
Rosario.
SANTORAL '
Enero 12—Domingo—Santos
Wictoriano, obispo y con
fesor; Arcadio, Zótico, Re
gato, Modesto, Cástulo y
otros 40 soldados mártires.
Santo Juan y Proto, obisp s
y confesores; Nazario, mon
je—Santa Taciana, mártir y
el V. P. Felipe de San Pedro, i
carmelita.
Enero 13—Lúnes--Santos Gu
mersindo, mártir; Leonico,
obispo—Santas Glafira y
Verónica, vírgenes.
Enero 14—Martes—Santos Hi
lario, obispo; Melquíades,!
profeta—-Santa Macriiin, vír- j
gen y la V. M. Inés de Jesús,
carmelita.
Enero 15—Miércoles—Santos
Pablo, primer ermitaño;
Mauro, Benito, abad: M'
queas y Habachcli, profetas;
Santa Seeundina, virgen y
mártir—y la V. M. María de
San José, carmelita descal
za.
(Luna llena a las Bh. 44 m.
de la tarde en Cámcer.)
LA ACADEMIA Y
ESCUELA PARROQUIAL
Tomando en cuenta que la
mayor parte de las Hermanas
encargadas de la enseñanza en
la Academia de San José y Es
cuela Parroquial de esta ciu
dad se encuentran atacadas de
influenza, la dirección de di
chos planteles se vió en la ne
cesidad de clausurarlos en tan
to desaparece el mal de las
apreciables profesoras.
Una vez más, parte de nues
tra niñez entra en vacaciones.
MUY AGRADECIDO
Altamente me satisface dar a ia ju
ventud de Tucson, las más cumplidas
y sinceras gracias por la deferencia que
para conmigo han tenido, al asistir a
los bailes que tanto por la tarde cuanto
por la noche, he organizado en los am
plios Salones de la Alianza.
Esta deferencia, que espero seguir
mereciendo de nuestra sociedad, me
alientan para dar a dichos bailes toda
la alegría y moralidad posible, para lo
cual he organizado un sistema que ha
de dejar, como siempre, satisfechos a
mis buenos amigos y a las simpáticas
darnas/y señoritas que semanariamente
!se dan cita o en mis “Tardeadas” o
j en mis bailes del domingo en la noche,
j Para el siguiente domingo anuncio,
lomismo que el pasado, baile por la tar
de y. por la noche.
José María Gutiérrez Flores.
Especialidad en Retratos de
BODAS
WILSON
STUDIO
19 • S. Stone Avenue
Tucson Arizona.
PUEDE UD. APROVECHARSE
Un matrimonio sólo necesita los ser
vicios de una señora para que se ocupe
en quehaceres domésticos. Trato y sa
lario buenos.. Ocurra Ud. a la casa
Núm. 614 de la-Calle Meyer al Sur. Adv.
Visite Ud. la Tienda de Ju
lio E. González, Callea 18 y
Convento. lt.
UN FOLLETO
Hemos recibido, con gusto,
nn folleto conteniendo el bri
llante discurso que el día 15 de
septiembre del año pasado, di
jo el Rev. Padre Lucas de San
José, C. D., durante la Tercera
Convención de la Liga Protec
tora Latina y cuyo trabajo
ha sido editado por orden ex
presa de la SocjedacJ, en la ciu
dad de Phoenix, y distribuido
profusamente por toda la fron
tera.
Recomendamos a nuestros
lectores la lectura detenida del
folíelo indicado, y el que lleva
por título: “ Adaptación del es
píritu latino al espíritu ameri
cano”, en la seguridad de .que
con ella se podrá saborear, una
vez más,, la sabia concepción
intelectual del citado orador
que tan meercido lugar ocupa
entre los inteligentes.
temporadaTteatral
Dentro de breves días, se nos i
ha dicho, las puertas del Tea
tro Carmen se abrirán de nue
vo, ya para que en él actué
lia Compañía Dramática de Alt
gélica Méndez, o ya para qu<«
trabaje una Compañía o Cua
dro do aficionados locales, en
tre el que forman parte algu
nas conocidas señoritas, así
como varios jóvenes de esta
ciudad.
Si lo segundo se lleva a ca
!bo, es decir la aparición del
'Cuadro de aficionados, los pro
jductos serán destinados a una
¡obra de caridad.
LA APERTURA DE
j x LA LEGISLATURA
Lá Legislatura local deberá
principiar sus labores el bines
próximo, poro como la ciudad
de Phoenix, que es el asiento
de dicho cuerpo, se encuentra
ahora en Cuarentena, dichos
trabajos no podrán llevarse a
cabo en aquella ciudad, y se
lian hecho gestiones encamina-*
das a ver si es posible y legal
que dicha apertura tenga efec- 1
to en Tucson.
a
EL MENSAJE DEL PAPA
El Sumo Pontífice, Benedic
to XV entregó a la Prensa
Asociada su felicitación de Año
Nuevo, para el pueblo ameri
cano, 'en la siguiente forma:
“En vísperas del año nuevo
en que la humanidad gozará
por fin de las bendiciones de
la paz, nos alegramos de poder
enviar nuestra más cordial fe
licitación al pueblo americano
sostenedor de los principios
proclamados tanto por el-Pre
sidente Wilson como por lá
Santa Sede, que lian de asegu
rar al mundo justicia, paz y
caridad cristianas”.
' “En este momento solemne,
al' empezar una nueva era en
la historia del mundo, pedimos
que el Todopoderoso derrame
su luz sobre los Delegados que
se están reuniendo en París pa
ra el arreglos de los destinos
del género humano, y
mente sobre el Presidente Wil
son, Jefe de la Roble nación
que ha escrito páginas tan glo
riosas en los anales del progre
so del mundo.”
“Puede la Conferencia ap/i
--gar todo resentimiento, abolir
para siempre las guerras entre
hermanos, restablecer la armo
nía y concordia y promover un
trabajo provechosb.”
“Quebróte de la Conferen
cia de,paz la Liga de las Na
ciones, que aboliendo la cons
cripción, reduzca los arma
mentos, y establesca tribunales
internacionales para la elimi
nación o arreglos de las dife
rencias; que asentando la Paz
sobre el fundamento de firme
roca, garantías a todo indepen
dencia e igualdad de dere
chos”.
Tuvimos el gusto de saludar hoy en
nuestras oficinas al padre Monge, Cu
ra de Navqjoa .y hoy actualmente ofi
ciando en el pueblo de Anivácachi de
Arizona.
ADVERTENCIA
Los socios de la Logia Fun
dadora de la A. H. A. que aún
no hayan recibido su invita
ción para la fiesta del Aniver
sario, o que no hayan cubier
to el importe de su respectiva
contribución, pueden acercarse
al Secretario Supremo, Sr. E.
V. Anava, o concurrir el lunes
a la sesión regular de la Fun
dadora, en donde serán atendi
dos inmediatamente.
Conviene, por mil razones,
que las cuotas de contribución
ésten en poder del Tesorero, el
bines próximo, a más tardar.
En nuestras oficinas tam
bién podemos informar sobre
(1 particular.
PREPARATIVOS
A fin de formar un número de
las fiestas que se hagan el pró
ximo 22 <le Febrero, varios
sportman se han reunido para
hacer los Arreglos necesarios
¡sobre una o varias carreras de
automóviles entre esta ciudad
y la población fronteriza de
Nogales. v
En vista de que en esto se
ha tomado, por los interesados,
un gran empeño, se presume
que las carreras de referencias
resulten lucidas.
Ya procuraremos dar a cono
cer a nuestros lectores los arre
glos que sobre el particular se
hagan.
ENFERMA
Desde hace días que se en
cuentra muy delicada de salud,
la Sra. Rosa E. de Moreno, es
posa de nuestro Editor, Sr. F.
S. Moreno, y como la aprecia
ble paciente se ha agravado el
día de hoy, el referido Sr. Mo
reno no nos ha podido ayudar
eií la formación del presente
número, que si lleva alguna
falta o algún retardo, sérá, co
mo decimos, por la razón an
teriormente indicada, y lo que
suplicamos se sirvan disinm
! lar.
! EL GENERAL
MORELOS ZARAGOZA
El general federal, con cuyo
nombre encabezamos el presen
te, y quien como ya es sabido
se encontraba preso en la ciu
dad de Monterrey, N. L., des
pués del combate dé “Las
Amarillas”, acaba de ser tras
ladado a la ciudad de México,
en vista de* la declaración que
hicieron algunos médicos, do
Las lisencias de 1919 para los
Perros deben de ser pagaderas en el
City Hall. Tod os los Perros deben
de tener su Usencia para el dia 15
de Enero de 1919,
T.'A. BRIGGES, Colector.
JOSE ALONZO PAJARES
Profesor de Piano
Dá Clases a Domicilio, dentro y fuera de la Ciudad —Sis-
. tema rápida y progresivo en la enseñanza —Más de 25
años de práctica—Cuenta oon una buena Orquesta para
Bailes y toda clases de fiestas-—Precios razonables—Mag
níficas referencias.
La Academia está establecida en la casa Núm. 57 de la
Calle Jackson. - . Tucson, Arizona.
R. R. FLORES 1 G. C. VAZQUEZ
FLORES Y VAZQUEZ
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS
En nuestra casa encontrará Ud. todo y para todos a Pre
cios sin competencia
Estufas, Muebles, Relojes, Joros, Instrumentos de Música
Cuerdas de Guitarra y de Todas Clases, Armas de
Fuego y Cartuchos. Máquinas de Coser de Todas
j Clases. Agentes de la Famosa Bicicleta
• “AMERICA”.
✓ Reparación Pronta de Bicicletas, Armas y Muebles.
PRESTAMOS DINERO Sobre toda clase de prendas o
Garantía.
103 Calle Meyer al Sur. Tucson, Ariaona.
que el propio revolucionario,
se encuentra loco.
Morolos Zaragoza será ínter
nado, si logra llegar con vicia
a la capital del país, al mani
comio de La Casteñeda.
Los vecinos prominentes de
Monterrey tienen desconfianza
sobre este traslado, y piensan
que lo que se quiere ejercer en
contra del anciano y bravo ge
neral, es una venganza, lá que
tal vez no se podría llevar en
la citada ciudad, la que en ma
sa ha protestado en contra de
los deseos que un grupo de ca
rrancistas manifestó, para fu
silar a Morelos Zaragoza.
o
SE LEVANTARA EL
BLOQUEO CONTRA LOS
IMPERIOS CENTRALES
Un despacho especial proce
dente de París, dice que es pro
bable que el bloqueo de los alia
dos contra los Imperios Cen
trales, (pie está en efecto des
di' principios de la guerra, sea
levantado en breve, única
mente por lo que se refiere al
aprovisionamiento de víveres,
en vista de las terribles condi
ciones (pie prevalecen dú esos
países.
LOS “HIDALGOS”
DE PUEBLA
La policía metropilitana
acaba (Te declarar que en Pue
bla se ha formado una socie
dad, en la que figuran altos em
pleados del gobierno, para la
fabricación de “Hidalgos” fal
sos, y que ya han puesto algu
nas piqzas en circluación, lle
nando de moneda de mala ley,
el comercio de las plazas de
México, Yevacruz, Puebla, Mé
rida, Orizaba y otras.
‘ El Gobierno no encuentra
que «hacer, pues son los suyos
los que hacen el negocio, mu
chos (le ellos con pistola y
mando de fuerza.
VOTO DE GRACIAS
Por las presentes <lov un cumplido
voto de gracias a las humanitarias So
ciedades, Logia Fundadora de la Alian
za Hispano-Americana, Logia Princi
pal de la Sociedad “ Mexicana-Ameri
eana” y Sucursal Núm. 8 de la Liga
Protectora Latina, por los oportunos y
valiosos quxilios que me impartieron
durante mi pasada enfermedad.
Sociedades que como las anterior
mente indicadas saben cumplir con su
deber, mérecen el respeto y cariño de
propios y extraños. % 0
Tucson, Ariz., Enero 8 de 1919.
, Ramón R. Guazo. ALBERT STEINFELD & CO.
Limpia de Calzado
Semi- Anual
continuará por séite días más con el surtido atrae- . j*
tivo de los materiales de estilos, calidad y precios, ri
/- \ \ como aquellos de oís primeros días, porque la ven- *
ta comprende '*/'
É;> ■: * • y todo el surtido que ha quedado de Otoño y Invier- \;\ f/'é
4» -• * * • no de zapatos para hombre, señoras y niños, y iá
A Precios Extraordinarios k
Jf| || , de Sacrificio .fl
ijk .j* No piensen que la razón de esta venta, es de estilos fC- ; • k
|li; viejos de zapatos o zapatos que no son ’ r /y
& 6 • en algún modo. Al contrario se compone de
Pumps y Oxfords, Chanclas para el uso de la tar- %■f
f<le, y zapato alto para señora; niños y señoritas y
zapatos para hombre de calidad y estilo sin cues- ¡ r ' -Um
tión ninguna'. I :. ‘.y SW /
l’na de las* baratas atractivas y mencionadas son y&'wlr
las que siguen: \'->y
Pumps y Oxfords para Señora
Varios estilos y de vaquetas 95 c
valor hasta de $4.00, por
Pumps y Oxfords para Señora
Lote quebrado en blancas y negras, de
valor de $3.50 hasta $6.00 $1.95
por T
Pumps y Oxfords para Señora
en negra y blanco y de cabritilla de coló
resele valor hasta de $7.50 $3.15
por
Chanclas para Señora
en negro, blanco, plata y oro con tacón
mediano, de valor hasta $8.50 $3.65
por
Zapato alto para Señora
en cabritilla blanca, tan y de efectos de
de dos tonos. Linea quebrada; de valo
res desde SIO.OO hasta $16.50 por
$5.65 HASTA $8.35
Zapato Alto para Señora t
en cabritilla de color negro y tan. Va
rios estilos y hechuras, de alta calidad —
Reducidos de 10 hasta 30 Por Ciento f
Calzada para Niños y Señoritas
y calzado para muchachas mayores en
vaqueta de patente y cabritilla dull; de
botones y de mecates; de valor hasta de
$5.00 por
95c HASTA $2.35
E. €. Scuffers para Señoritas y Niños
Zapato muy agradable y de servicio lar
go de valor hasta de $4.00 por
$2.35 HASTA $2.85
ALBERT STEINFELD & CO.
"
Personas de Viaje.
y de Regreso
. • ,j
De Douglas, Ariz., llegó a
esta ciudad el Sr. Biviano Aré
valo, comerciante de la prime
ra de las plazas citadas.
Después de haber estado al
Botica do la Sonta Avenida
Esquina de la Avenida Sexta y Avenida Toole
En esta botica encontrará usted ent odos tiempos un
completo surtido de medicinas, asi como un buen surtido
de Perfumes, Polvos finos para la Cara, etc.
Se Hace Entrega Rápida de Recetas, Preparadas por
Expertos. v
Teléfono 260 TITO FLORES, Gerente
Calzado de Hombre
l na mesa llena de buenos estilos y cali
dades en tan y negro de cuero de bece
rillo, Linea quebrada de todos tamaños;
de valores hasta de SIO.OO g£j
Calzada Hanan para Hombre
*
mi color tan y negro de cuero de bece
f i lio y de cabritilla, de valor de $14.50
ón el precio de venta sl2 45
Calzada Florsheim para Hombre
• .-n negro y tan de cuero de .becerillo y ca
britilla; de valor de $ll.OO, C0
precio de venta por v "
Calzado Bostonian para Hombre
en tan y negro de valor hasta de SIO.OO
el par, precio de venta Cy
Calzado Army y Calzado para el Trabajo
han sido severamente reducidos.
Vea Ud. Esto
Ningún par de calzado que se venda du
rante esta venta será admitido que se de
vuelva o que se de crédito por ellos por al
guna otra cosa, cada venta debe de ser fi
nal. \ ,
gunos días en Winkelman, i
Ariz., ha regresado a esta el |
Sr. Luis T. Rodríguez.
Con objeto de arreglar algu- j
nos negocios particulares, sale
para Nogales, Ariz., el Sr. Ber
nardo Alzúa.
Compre sus mercancías pa
ra la casa, en el comercio del
Sr. Julio E. González; esquina
de la calle 18 y Convento.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, ENERO 11 DE 1919.
¿QUE COMPASIVO?
Refiere mi “refugiado” rico
¡que acaba de ver en el segundo
bajrio a una pobre mujer que
pide limosna:
—Era el especto del hambre
—dice—y al verle se sentía un'
vacío inmenso en el estómago.
—i Y qué hizo usted?
—lrme a comer inmediata
mente.
; SURTIDO DE PAPEL
FINO Y CORRIENTE.
Habiendo recibido una gran
cantidad de papel de todas cla
ses, contando con maquinaria
7 operarios hábiles, la impren
ta de “El Tucsonense” está en
condiciones de hacer toda clase
de trabajos del rana© cemo pe
riódicos, folletos, tarjetas, car
tas, récibós ect. ect.
SUFRAGIO
EFECTIVO
“Restauración”, periódico
independiente que se publica
en la ciudad de Guadalajara,
Jal., en uno de sus últimos nú
meros publica datos muy cu
riosos sobre los medios de que
el partido oficial se vale du
rante las elecciones, para ga
nar estas.
Dice el colega:
“Entre lo mucho podrido
que hemos podido descubrir en
la máquina oficial, podemos
citar, únicamente lo siguiente,
lo que de cuerpo entero pinta
al Gobernador y a todos los sq
yos: “Instrucciones reserva
das para el Presidente Munici
pal y empleados de hacienda
en Lagos, Jal.
9 I—Hayl—Hay que fijar una o dos
casillas electorales en alguna
ranchería fuera de la ciudad
para (pie en ellas se puedan po
ner un buen número de nues
tros votos. Conviene que el
enemigo ignore todo esto.
2 Hay que tener cuidado
de nombrar personas de abso
luta confianza como instalado
res, podiendo estos ser emplea
dos, pues estos instaladores
forman parte de la Junta com
putadora que expide las Cre
denciales.
3 Hay que jtronerar que el
Presidente de la Casilla sea
amigo de confianza, el cual
puede también ser empleado,
por la misma razón del punto
anterior.
4 -Hay que nombrar un Se
cretario para que firme por los
que no sepan firmar, que sea
<le toda confianza; a fin de que
este autorice las boletas de to
dos los <pie en el Padrón estén
registrados, concurran o nó a
votar.
5 Hay que empadronar a
los'' amigos, aunque ellos no
concurran a hacerlo, pero con
los enemigos o indiferentes hay
que esperar que vayan a em
padronarse.
6 Debe procurarse que no
se registre otra candidatura
que la nuestra.
7Si a pesar de esto se pier
de la elección en una casilla,
remita el expediente al Con
greso en lugar de ir a la junta
Computadora, a fin de que esos
votos no se cuenten allá.
8— Si por desgracia se cre
yere que en la mayoría del Dis
trito se pierda la elección en
favor de nuestra candidatura,
entonces se procurará que no
haya Junta Computadora pa
ra no expedir Credencial a na
die, pues esta debe expedirse
a nuestros candidatos o no ex
pires.
9 Conviene que los enemi
gos no voten, pudiendo Uds.
valerse de cualesquier medio
jpara alejarlos o separarlos de
las casillas electorales, ya sea
antes de la elección o -durante
esta.
10— Recuerden que el mayor
| número de boletas nuestras son
necesarias y conviene llenarlas
a toda costa.
Guadalajara, Diciembre 2
de 1918. *
Daniel Ulloa.
Con lo anterior quedan los
carraneistas pintados de cuer
po entero por su propia mano.
“EL AVANCELA
CIA EL ABISMO”
“Los Sucesos”, periódico
que se publica en la ciudad de
México, da cábida, en uno de
sus últimos números, a una
Carta Abierta dirigida a Ve-'
nuestiano Carranza, y en la
•que el propio periódico, seña
la a Carranza, los mil errores,
injusticias y vejaciones qué es
tá sufriendo el pueblo mexica
no, sólo por el capricho torpe
de mantener en los ¡puestos pú-
ALBERT STEINFELD & CO.
Boleto al Teatro
Pima Gratis
Con cada compra qué aumente a $2.00 o más. Nosotros
daremos un boleto para el Teatro Pima para* el Lunes y
Martes en nuestro
EN NUESTRO
Departamento de
Baratas del
Subterráneo
ESPECIAL DE LA 1 HASTA LAS 11 EL LUNES EN
LA MAÑANA
EN El< DEPARTAMENTO DE BARATAS DEL
SUBTERRANEO
CAMISAS DE .PERCALA PARA HOMBRE
Con cuellos pegado y de bonitos dibujos, y con pu
ños suaves y también el cuello del mismo $1.15
- material. Especial por
ESPECIAL PARA EL LUNES EN LA TARDE DE 4 A 5
EN EL DEPARTAMENTO DE BARATAS DEL
SUBTERRANEO
ENCAJES DE TODOS ANCHOS -
En varios dibujos bonitos y varios diferentes precios
Especial 2c la Yarda
Otras Baratas en el Subterrá
neo
Medias blancas para señora por 15c
Pantalones khaki para hombre por $1.98
Rompers de algodón crepe para niños por 69c
Pañuelos de buena calidad para señora por 5c
Blusas de seda japonesa para señora, de $2.50, por $1.75
Enaguas de satin en colores, para señora por $1.69
Cuiltas de $3.50, de 72x78 pulgadas por $2.98
Calcetines para hombre, gruesos, para el trabajo 23c
Zapatos gruesos para muchachos hasta de No. 2 a.. .$1.69
Medias negras gruesas, rebiteadas, para muchachos. ..23c
Vestidos de carranclan para niños, de todos tamaños 79c
Todo el listón para el pelo de 25c, la yarda por 19c
Toallas Huck de orilla colorada por 12y 2 c
ALBERT STEINF*ELD & CO.
blicos a hombres sin ilustra
ción, sin dignidad y sin ápice
de conciencia.
La Carta abierta lleva por
sub-título el siguiente “sujes
tivo emblema”: “El avance
hacia el abismo”
Y si los propios carrancistas
aseguran, públicamente que
van al abismo, es claro suponer
que ya han llegado mucho más
allá, y esta es la razón por la
que en los actuales momentos,
y en un momento de completa
impotencia, se cometen aún
“CLUB HIDALGO”
Segundo Baile de la Temporada.
LA PALOMA
CALLE MEYER, 250 AL SUR
El Baile dará principio a las 9 P. M. con “El Club Hidal
go” two step, dedicado especialmente para este club por
el Sr. Prof. Navarro. '
La Orquesta Navarro amenizará este suntuoso baile.
Para el Sabado 11 del Presente
J. M. Vargas,
Guilebaldo Mirinda,
Guillermo G. Rivas.
Los tres filmantes siguerí con el mismo entusiasmo
a pesar de no acompañarlos ningún otro socio.
Y no sé dejará de hacer bailes con esos tres miem
bros que existen- \ , L • t
más depredaciones que el prin
cipiar el reinado del terror que
aún prevalece.
Carranza, no se sirvió con
testar la ya citada Carta Abier
ta, sino que dió órdenes para
que los redactores de “Los Su
cesos”, fueran enviados a la
campaña de Morelos.
NO LO OLVIDE
Recuerde que es prudente liquidar au*
cuentas, al fin de año, con este perió
dico. Anticipamos las gracias. ALBERT STEINFELD & COMPANY
Sombreros Baratos
para Hombre
neas quebradas? Si señores, y son bue
')’ sombreros, y estilo correcto! Si señores
nablos? Seguro. Colores? del que usted
desea, un hombre puede escojer un buen
ombrero aquí, incluyendo de una canti
dad de sombreros de la marca LALOO &
AUSTlN—negro y mixtos. Todos son he
huras de las que usteds les gusta
Sombreros de $3.50 y $4.00 por $2.65
AQUI ESTA UN BUEN SURTIDO DE
BUENAS CACHUCHAS
Para muchachos de la escuela y par los de
la Universidad y para hombres, y son tan
bonitas que un hombre puede escojer de
las que guste
Y paga $1.15 por una cachucha de $1.50
Sombreros de trapo para hombre y señora
de $2.50, para uso sport $2.65
por
“Muy Bien Silas, Que Piensas Hacer “Una Venta,”?
Pregunta el Patrón y Yo Digo Que ya lo Creo.
Esta Venta Dara GUSTO AL MUNDO Entero
Aqui Tiene Una
Gran Barata , . 114 , v .
1 Aquí está el departamento de Silas en don-
I de se puede ahorrar mucho dinero en bara- y vi
H tas maravillosas y usables de una línea par
I Pantalones de pechara, blancos de $3.00 jr!l‘
I de al clase que usan los emplastadores i
I y pintores . SI.B9KSL rw
I Pantalones khiki para hombres de $2.50 Is
i de peso grueso con botones, y ojales pa- *•
Ira cinto, yde mucho uso, de trapo fuer- / ITvKA
I te. NO SE VENDA MAS QUE UN V
II PAR a cada marchante en esta C J 00 \ \
| .Guantes Brotherhood de $2.25 \v>
del cuero bueno de caballo—un guante
9 verdadero para uso pesado 00 ' SN -Y\y y ¡y
1 Guantes de lona Gauntlets, por 17c
Pañuelos de 35c
con rayas de fantasía, pañuelos hilbana
dos, precio de venta 26c
50 Sueters Odd como Abrigos ~—v
Te todas clases y f colores marcadas por
MEDIO PRECIO \ J^\
20 Pajamas de Outing Flanela C1 0Q
i gruesa por *
■ HERMOSAS BARATAS PARA MUCHA- /sk t)
ICHOS IL$W 0
IEI surtido más grande en Arizona de ves- f/q A-\ 1
¡i tidos para muchachos está aquí en que nL|fíjjJj|j
i Steinfeld—de pesos yde colores para el j!
i uso de Otoño—ciudadosamente hechos, y Wri. ■'
i estilos hermosos, trajes que darán esplén £«B
1 dido servicio
lEI precio regular es de $6.50 hasta $16.50 fc\\¡¡K3B
UNA REDUCCION DE UN-TERCIO I
En todos los vestidos—menos los de sar 1
ga azul—pero en todos los abrigos y |/| [ |
Mackinaws. ' I 81
SOMBREROS PARA MUCHACHOS
CHÍGOS \ llalli
De valor hasta de $1.50 por 98c ( r
De valor hasta de 75c, por. 48c ||w y% J
i Cachucha para muchachos de 75c por 49c rvX ¿¿ C-vltó
i Blusas de percala para Muchahcos
w En efectos de rayas bonitas, con botones
1 loop, y cuellos pegado, yde color 00 £ f**) A /¿v ¿1
I fuerte garantizado por
Pantalones cortos para Muchachos
Lote sobrante, algunos son de lana, otros
algodón mixto, otros de khaki, 7Qm
de valor de $2.00 por
Pantalones khaki para muchachos de $1.85
por $1.69
Camisones de Outing Flanela para mucha
chos y muchachas de $1.15 fidfi
Por ' ' ,
“EL TUCSONENSE”, SABADO, ENERO 11 DE 1919
Esta vendrá a ser la venta más grande que se ha visto.
Pues .bien, ha venido de esta manera, todos los hombres
han venido a este departamento a buscar baratas en el
mes de Enero y siempre las han hallado, y que no sería
una verdadera vergueza el no dárseles rfna vez más este
mes, por la única razón de que los precios están tan subi
dos que se han subido hacia-a las nuves a reunirse con las
estrellas del hermoso cielo?
Así es que tengo que cumplir y cuando yo anuncio una
venta con mi voz profunda, créamelo que será una verda
dera barata. Asi es que es por demás averiguar, pondre
mos los números y que vengan todos los hombres por aquí,
que importa, ya les daré su pasto que es buena mercancía
por precio pequeño.
Vestidos Para Hombre
Aquí tiene un gran surtido —uno de donde usted puede
escojer
Vestidos do Sarga Azul y Pura Lana
—Sarga ha sido muy escasa —bastante escasa, pero no
sotros .tenemos mucha, un gran surtido de donde usted
puede escojer y ahorrar bastante al comprar ahora
VESTIDOS OE SARGA ▼«“" de sso.oo p0r....521.95
Vestidos de $35.00 p0r....526.95
AZUL )f 0. 0. Vestidos de $40.00 p0r....531.45
Para grandes y Gruesos.
Para chicos y delgados,
para hombres regulares.
Para hombres Chapos de todos tamaños.
Y VESTIDOS Y ABRIGOS MUY ELEGANTES
—De todas clases de-estilos y modas para jóvenes y se
ñoi-es —De sombras nuevas y modelos y de las fábricas
más populares—de pura lana, garantizada por nosotros
y los fabricantes
Muchos de los lotes quebrados de otoño de los estilos más
líennosos—De estos usted puede escojer un
Vestido de $25.00 por $18.35
Vestido de $30.00 por $21.95
Vestido de $35.00 por $26.95
Dándose toda la posible garantía con cada traje para sa
tisfacer el servicio j
TODAS LAS COMPOSTURAS HECHAS GRATIS
Trajes de Lujo, Estilo Tuxedo
Los estilos más hermosos qué usted ha visto y de los ma
teriales más buenos eir la linea
Trajes llenos, de $35.00 hasta $50.00
Trajes de Tuxedo, de $25.00 hasta $50.00
TODOS REDUCIDOS A UN TERCIO
LLAMELES UD. PANTALONES O CALZONES
o pantalones cortos—o lo que usted quiera—tenemos un
gran surtido de la marca Worsteds de 34 pulgadas de
cintura y largas, a una reducción de Un Cuarto
Pantalones de $7.50 por $5.65 —Pantalones de SB.OO por
s6.oo—Pantalones de SIO.OO por $7.50.
Tenemos también una cuantos abrigos y puede pasar a
verlos y servirse de ellos y no perder tiempo.
ABRIGOS DE UNA LINEA DE LONA GRUESA
Muy agradables? si señores, tienen cuello alto de cor
duroy,—muy cubridores—muy serviciables, para los tra
bajadores que trabajan afuera en el viento
Sacos de $5.95 por $4.35
Escoja cualquiera de nuestros Mackinas de valor de $ll.OO
hasta $18.50 por un Cuarto menos del precio
ALBERT STEINFELD & COMPANY
Venta de Camisas
Manhattan
Está en todo el país—lo mismo está aquí, y
muy hermosas. De la fábrica famosa de
Camisas Manhattan—apunten la fecha pa
ra esta fecha y todos los comerciantes auto
rizados a vender estas camisas a precios
tan reducidos como el nombre de la fábrica
LO QUE QUIERE DECIR que aquí en el
departamento de Silas en que Steinfeld’s
usted tiene una buena oportunidad—por
una semana—y todo hombre en el país tie
ne la misma oportunidad
PARA COMPRAR CAMISAS DE MAN
HATTAN A PRECIOS REDUCIDOS
Cienes de dibujos y colores maravillosos en
la camisa mejor que el hombre se ha puesto
Camisas Manhattan de $3.50 por $1.85
Camisas Manhattan de $3.50 por $2.85
Camisas Manhattan de $4.00 por $3.15
Otras Barats de
—p=: 1 Camisas
b*T AVA ! Estil ° Star, Arrow y Emery—todas de bue-<
wgp Í)A / na ca üdad
\ g; Cami sas de $2.00 y $2.50 por $1.59
CAMISAS DE SEDA
e(la S e da fibre y camisas Radioux
de $5.00 hasta $6.00, CA OE
% por : 54.35
1 CAMISAS DE FLANELA O. D. DE $4.50
C ° n d ° S b ° lSaS y cuell ° P e gado 00
§& 0/ CAMISAS DE VESTIR DE $2.00
• Con P uños duros—una línea OO C
XA - j Quebrada de todo tamaños por f 9%0
M» ,/jW* ¡Sy CAMISAS DE TRAPO KHAKI DE $2.00
''Wv A C ° n P e gado, y bolsas, una camisa
Jar f7 /NV maravillosa pava í*l trabajo y para el uso
£- Cmm sl-59
Ropa Interior
r,E ÜNA PIEZA Y DOS PIEZAS
o* o M “y \ Vestidos de una pieza de algodón de $2.50
'«y JI ! Del famoso estilo Hatch con un boton y
de la fábrica Augusta Knitting Mills, en<
/V ecru y crotch blancos y muy al estilo
yjMfS\J con puños y tobillos de valor C1 70
de $2.50, por *1.1»
■ Vestidos interiores de dos piezas
Un gran lote de calzones de lana, casi
, % jlrlLs todos son de tamaños grandes—pero ma
terial maravilloso
Valor de $2.50, por 98c
R ° pa interior Duofold de $2.50
una de las marcas más agradables y bien
conocida en el mercado, precio C j 0Q
de venta, la pieza "
Camiseta y Calzoncillos de lana Australia
de $1.75
muy gruesa, excepcionalmente buena,
piezas muy calientes para el hombre vie
jero. Hechas de fibre de lana $1.29
larga. Precio de venta por
Ropa interior de seda rayada de $2.75
De Gantner and Matthews’s “Golden
Gate” con rayas de seda de fantasía,
' ropa rebiteada —blanca y rosa, blanca y 1
azul y blanca y lavender $2.15
Precio de venta por -
Calcetinas
Dos Grandes Baratas
Calcetines de algodón o seda fibre de 35c
de diferentes colores 23c
por
Calcetines Luxite o Elite de 50c 37c
de todos colores por