El Tucsonense
Telefono
902
Tm nni mu se küblica todos los
TRI-SEMANAL mabt l¿s^ B t
VOLUMEN XN—MERO 31
ANGELES PASADO POR LAS ARMAS
A las siete de la mañana del
miércoles 26 de noviembre de
1919, tras un Consejo de Gue
rra qué fué una burla más a
la justicia, fué fusilado en la
ciudad de Chihuahua, (en la
misma que hace 108 años fue
ra también fusilado el Padre
de la Patria Mexicana) el Sr.
General don Felipe Angeles,
quien fué aprehendido en el
curso del mes, por una gavilla
de las Defensas Sociales al
mando de un individuo de ape
llido Sandoval.
En el juicio quedaron proba
das todas estas y muchas co
sas más: que la juridicción del
Consejo de Guerra no compe
tía conocer de la causa de An
geles por la simple y sesicilla
razón de que el “Gobierno
Constitucional” no ha recono
cido en Angeles ningún grado
militar, y por lo mismo su juh
ció debió ser visto por la justi
cia ordinaria. j
Que Angeles fué sorprendi
do y que no hubo los encuen
tros de que habla Sandoval.
Que no se pudo probar que An
geles hubiera hecho armas en
contra del Gobierno de Garran
za. Que quedó manifestado,
de una manera clara queden
México se tiene terror, pues na
die, en Chihuahua quiso acep
tar la defensa del General, ha
biendo tenido este necesidad
de hacer su propia defensa, la
que en verdad resultó brillan
te y en extremo viril.
Como una nota que revela, a
las claras el deseo que se tenía
de que Angeles fuese ajusti
ciado, reproducimos el siguien
te mensaje:
“Palacio Nacional, México,
Noviembre 25 de 1919”
“Sr. Gral. Manuel M. Dié
guez.—Chihuahua. Enterado
de la formación del Consejo de
Guerra que juzgará a Felipe
Angeles. Cúmplase en todo
con la ley (la consigna ya reci
bida), sin admitir influencias
de ninguna especie ni en favor
ni en contra del reo. Salúdu
lo afectuosamente. C. Carran
za”
El Jurado o Consejo estuvo
presidido por Gavira y cuando
este dictó la sentencia, el Ge
neral Angeles, estando de pié
y sin inmutarse lo más míni
mo dijo: “Mi sangre de már
tir fecundará el suelo de Mé
xico ’ ’
El juicio tuvo lugar en el
elegante Teatro de los Héroes
y más de cinco mil personas
invadían todos los departa
mentos, siendo dé llamar la
atención el general clamoreo
que del pecho de cerca de tres
mil mujeres presentes al acto
se levantó cuando él Juez dic
tó la sentencia.
Las citadas mujeres, de to
das las clases sociales, pedían,
a voz en cuello que se respeta
se la vida del prisionero, lo
que no fué escuchado por los
Ronstadt Orain Co.
RICARDO RONSTADT, Propietario.
R I ELO A O E
GRAL. FELIPE ANGELES
esbirros, siendo el prisionero
conducido desde luego a su cel
da en la que ni una silla, ni una
mesa, ni una cama se le facili
tó, tratándosele con toda cruel
dad, lo que no fué razón para
que el prisionero desmayara
un solo instante, pues siempre
estuvo a la altura de su abo
lengo de soldado y de patrio
ta.
Lo único que se le concedió
al prisionero, y lo único tam
bién que el pidió, fué que se le
fusilara en la parte norte del
sitio escojido para la ejecu
ción. Como ‘la descarga no
fuéra suficiente fué preciso
darle el fatídico tiro de gracia,
el que le despedazó la parte to
da del temporal izquierdo por
donde salió el proyectil.
El cadáver del infortunado
pero digno militar fué recogi
do por uno de los médicos de
la ciudad y fué visitado por
infinidad dé personas, no obs
tante las prohibiciones dicta
das para tal caso por las auto
ridades militares. ,
En los momentos en que An
geles comparecía ante el Con
sejo recbió un mensaje de su
señora esposa Clara K. de An
geles, desde Nueva York de
quien el citado militar no ha
bía tenido noticia desde que
estuvo en las inmediaciones de
C. Juárez.
La Señora de Angeles diri
gió también un mensaje al
Consejo, pidiendo para su
marido Justicia, no gracia: se
reveló una verdadera compa
ñera de quien con gusto daba
su vida en busca de la felicidad
i de la Patria.
Angeles se rehuzó a que le
■ vendaran en el momento' su
premo; vió, con toda calma los
movimientos hechos por el pe*
lotón y ni la descarga le hizo
parpadear, habiendo él manda
l do la ejecución,
i El Gral. Felipe Angeles na
i ció el día 13 de junio de 1869
en el pueblo de Zacualtipán,
, del estado de Hidalgo, siendo
i hijo djel Coronel Felipe Ange
i les, militar que peleó durante
i la Guerra de Invasión así co
mo durante la intervención
Francesa y de la Sra. Juana
Ramirez de Angeles.
, Fué un militar completo, ha
biendo sido discípulo, profe
i sor y director del Colegio Mi
i litar de Chapultepec. Gozaba
TUCSON, ARIZONA, SABADO, NOVIEMBRE 29 DE 1919 NUMEROS SUELTOS sc; NUMEROS ATRASADOS 10c
OBREGONISTAS Y «ALISTAS
SE BATEN EN LA CIUDAD DE MEXICO
CONTESTACION A LA NOTA AMERICANA SOBRE!
EL CASO DEL CONSUL JENKWS POR EL :
. GOBIERNO DE CANRAN2A
(Fechada en México, el 26
de Noviembre de 1919)
“Sr. George L. Sumiaerlin,
Encargado Interino de Nego
cios de los Estados Unidos de
América”
“Señor: Por instrucciones
del Presidente de la República
contesto a Ud., por la presente
su nota de Noviembre 20, que
Usted dirijió al Gobierno Me- 1
xicano por instrucciones del¡
Departamento de Estado de i
los Estados Unidos”
“Usted, sin duda, realizará ,
el hecho de que ningún funda- j
mentó legal, principio o prece- ¡
fíente de derecho internado-!
nal, o aún de justicia, es invo-¡
cado en la demanda para la in
mediata libertad del Sr. Jen-1
kins, quien, como Usted sabe,!
está actualmente bajo la juris- i
dicción de un Juez de la Ciu-!
dad de Puebla”
“El Gobierno Mexicano no:
puede ver cual pueda ser el ¡
fúndamento para tal demanda.
Ve que pueda ser únicamente I
el poder del país que la hace, j
aunque los. Estados Unidos |
han expresado en varias oca-1
siones el deseo de que el dere-1
cho y la justicia sean la base j
de su diplomacia, y el respeto !
a los países débiles la base de l
i
[ de gran fama no sólo en Méxi
co sino en el extranjero, prin
, cipalmente en Francia én don
. de por los grandes servicios
prestados a la técnita guerrera
[ recibiera, en solemne ocasión,
la honrosa condecoración de
, Caballero di la Legión dé Ho
. ñor, la que el Gral. Angeles
; usaba con permiso del Congre
so.
i Antes de terminar estas lí
. neas, que muy a nuestro pesar
las hemos tenido que conden
. sar, por falta de espacio, pode
i mos decir, con gusto, que él hi
, jo del Gral., al saber la noticia
i del fusilamiento de su padre
dijo que tan luego como deje
i arreglados los asuntos relacio
. nados a sus hermanas y madre
i entrará a tomar parte activa
en la política mexicana, pues
crée que los amigos de su pa
. dre sabrán apreciar el sacrifi
cio que en bien de la patria
acaba de llevar a cabo el cita
i do General.
Ya Estamos Alistándonos para Cambiarnos a Nuestro Nuevo Local, en la Calle Main, cerca de
la Calle (ingreso, edificio ocupado antiguamente por la Tienda de Steinfeld, en Donde Tendremos
Oportunidad de Exhibir Convenientemente Todas Nuestras Herramientas e Implementos de A
gricultura, asi Como Nuestras Existencias de Cereales, Granos y Forrajes. TELEFONO NO. 153
sus relaciones internaciona
les”
“Los términos de una nota
que ahora estoy contestando si;
atribuyen, por mi gobierno, a
un conocimiento imperfecto de
nuestros Códigos Penales. La
detención no es ni. injusta ni
arbitraria, como su nota asien
ta, puesto que el Señor Jen
-1 kins mismo ha firmado décla
| raciones contradictorias con
I relación al secuestro de que
¡ fué víctima. El Juez ha teni-
Ido amplio • fundamento para
| sospechar que él fué culpable
¡ del crimen de falsificación de
! declaraciones judiciales, y es
¡ to ha sido la causa de su pri
sión”
“Sin embargo, esta prisión
' no significa por sí sola que el
¡ Sr. Jenkins sea culpable, por
' que tal hecho solo puede esta
j blecerse tras de una causa de
finitiva”
“Vuestra Excelencia sabe
que los procedimientos crimi
! nales en México comprenden
| tres clases de detención: la
I preventiva, (cuando se supone
| que una persona tiene compli
| cidad criminal en un acto)
| foraml, (cuando contra el ácu
! sado, hay prueba suficiente a
I juicio del Magistrado para su
j poner que el acusado es culpa- .
ble del crimen) y la detención
ordinaria que entraña una sen
tencia definitiva como pena
prevista para el crimen y la
culpabilidad del acusado que
dan plenamente comprobadas”
“Laá dos primeras clases de
detención no son, legalmente,
penas, sino restricciones a la
libertad del acusado interese
hace la investigación” “El
fallo puede también declarar
la inocencia del acusado”
“El Sr. Jenkins ha sufrido
primero una detención preven
tiva y después una prisión for
mal de 72 horas. Fué por es
to por lo que fué arrestado, y
este es un hecho que parece
que se ha considerado por los
Estados Unidos como una per
secusión o una serie de perjui
cios ingeridos injustamente al
Cónsul ’ ’
“En el curso de la causa
puede el acusado en cuales
quier tiempo obtenre su liber-
Continúa en la Segunda Plana
‘ ‘ Published and distributed under Permit No. 398,
authorized by the Act os October 6, 1917, filed at
tbe post Office os Tueson, Arizona, By order os
the Presidente, A. B. Burleson, P. General”
!
El rompimiento entre obre
! gonistas y gonzalistas no se ha
hecho esperar, como ya lo he
¡ mos dicho en otras ocasiones,
en las que oe una manera que
ro dejaba lugar a duda señalá
bamos la imposibilidad de que
dadas las actuales condiciones
de efervescencia política que
ahora impera en México, pu
diese llevarse a cabo una lu
dia electoral en buena lid.
Tanto unos como otros de
los dos principales liders del
movimiento electoral, Pablo
González y Alvaro Obregón,
de una manera casi tácita lian
declarado que alcanzarán el po
der “Cueste lo que cueste” y
contando, cada uno de ellos con
mando de fuerzas.
Y en estos momentos, según
se rumora, de una manera muy
formal, se están librando en la
ciudad de México encarniza
dos combates en las principa
les calles de la capital, éntre
simpatizadores de uno y de
otros, formando, por ambos la-!
dos civiles y militares, habién
dose levantado bandeadas aún
en el frente del Palacio Na
cional, pareciendo no ser cier
to que los presos dé la Peni
tenciaría y los de Santiago han
sido libertados, como se dijo
anoche.
Ayer por la tarde, según di
chos rumores, al iniciarse el!
combate entre manifestantes!
obregonistas y gonzalistas y
cuando los contramanifestar i
tse le dieron a tal acto el ca
rácter de una verdadera re- 1
vuelta, Carranza, temeroso,
como siempre y sin la sereni
dad suficiente que debería te
ner ante el peligro, abandonó
la ciudad furtivamente, dis
frazado, dirigiéndose a Queré
taro, a donde debe haber ya
llegado y dejando el mando de
las fuerzas de la ciudad a car
go de Pablo González.
Los obregonistas, por su
parte, tienen como jefe de las
operaciones en la Capital al
“General de División” Benja
mín Hill quien está dictando,
en estos moméntos órdenes en
caminadas para procurar el
desarme de Pablo González así
como del Estado aMyor de es
te y de las tropas que le son
leales al referido González,
siendo, al parecér, la opinión
general del pueblo, a favor de
Obregón, por que los liders de
éste han anunciado que tratan
de derrocar a Carranza y de
quitarle el poder a González.
La situación es más seria de
lo que a primera vista parece
Ave.Stone
114
Al Sur,
y según se dice no tendrá ya
el carácter de una lucha eléc
toral, sino la tle una revuelta
encamina a propagarse por to
do el País a fin de arrojar del
poder a Venustiano Carranza.
Dada la importancia del mo
vimiento capitalino, se cree
que sean llamados al céntro al
gunos jefes en campaña como
Diéguez, Castro, Murguía y
otros; pero Carranza no
con quienes cuenta, pues a úl
tima hora duda de todos y
busca refugio lejos del movi
miento, creyéndose que al huir
lo hará por Manzanillo, con di
rección al Japón.
Por su parte tanto los rebel
des de última hora, como los
insurrectos de verdad, quienes
desde hace tantos años traba
jan por derrocar a Carranza,
ce han percatado de todo ello
y tratan de cortar .la retirada
del Tirano.
El número de muertos habi
dos ayér noche y hoy por la
j mañana en la ciudad de Méxi
co se asegura es de algunos
cientos, siendo mucho mayor
el número de heridos. La Cruz
Roja y la Blanca Neutral han
sido impotentes para levanta
el campo dado que ninguno de
los dos partidos combatientes
quieren respetar los fueros de
que en guerra deben gozar di
chas instituciones humanita-
I rias.
4» •
Subscríbase a “1E Tucsonen
i -se, ” —3sc mensuales.
i
SOMOS PROVEEDORES
AQUI
de la ropa fuerte, propicia
para
MINEROS Y PROSPEC
TADORES
y de las clases convenientes
de
CALZADOS,
SOMBREROS, CAMISAS,
OVERALLS Y
JUMPERS
Hechos especialmente para
que den servicio en el roce
duro a que se les destine.
“Si compra aquí, economi
zará dinero”
LA MASCOTA
M. WEHBY, Prop.
Calle Congreso Oeste Nos.
27 al 29.
a Gran Venta Especial Esta
Semana en la Tienda
DE
C. Goldstein
Cobijas de algodón, blancas, de $2.00, a $1.50
Cobijas de algodón, blancas, dobles, de $2.50, a $1.90
Cobijas de algodón, blancas, dobles, de $3.50, a $2.50 1
Cobijas de algodón, blancas, dobles de $3.75, a $2.75
Cuiltas de a $6.50, a $4.50
Cuiltas de a $7.00 $5.00
Cuiltas de a $7.50, a $5.50
Cuiltas de a SIO.OO, a $7.00
Cuiltas de a SB.OO, a $6.00
Cobijas de lana, blancas, listadas, estilos Francés,
de a SIO.OO, a $7.50
Cobijas blancas, dobles* de lana, listadas, estilo
Francés, de a $12.00, a SB.OO
Cobijas de lana, dobles, listadas, estilo Francés
de a $14.00, a $9.00
Sobretodos cortos, estilo Mackinaw, para hombres
de lana, de a $15.00, a $9.00
Mackinaws para jovencitos, de edades de 3 a 8 años
de lana, de a $7.50, a $5.00
Sobretodos estilo Oficialidad del Ejercito, de a
$50.00, a $29.00
Cachuchas de hombre de a $3.00, a $1,50
Cachuchas para muchachos, de i SI.OO, a 65c
Sombreros de trapo, para hombres, de a $4.00, a 90c
UNA MAQUINA CONTADORA DE VENTA.
2 APARADORES DE VENTA.
C. GOLDSTEIN
70 CALLE CONGRESO ESTE. TEL. 36.
ATENCION, COMPATRIOTAS: ¡
Apresúrense a comprar los nuevos Discos mexicanos que
acabamos de recibir hoy mismo:
C 3084) Lágrimas de Vino C 154 ) Discurso del Vale Coyote
Sangre Mexicana María, Yo te Amo
C 3326) El Vale Borracho C 318 ) El Club Verde
El Vale Gritón Lindas Mexicanas
No. 3 ) Zacatecas C 3083) Saloon París
No Llores, Danza Entre Violetas
O 2103) Valentín Maucera, Corrido. C 2713) El Pagaré
Lágrimas de Mis Ojos Los Mascavidrios
C 3072) Masurca Brillante
La Golondrina
FLORES Y VAZQUEZ
(B. B. Flores) (Q. q. v ARQUEE)
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS.
Caüe Sur Meyer No. 103. Teléfono No. 937.
Prestamos dinero sobre toda clase de prendas y Garantías.
—TT-T- >}
,/f GASOLINA RED CROWN
¿2O&HM ADOMICILIO
. ESTUFAS PETROLEO MARCAS
éftüTTl “PERFECTION” y “PURITAN”
Itftfngl A PLAZOS OAL CONTADO
PRECIOS ESPECIALES
pEi G. BOOMER
1200 Este Calle 8 Tel. 1123-W
{ f EL SURTIDO MAS AMPLIO "7"
M en la Ciudad, de hermosísimos
¡h DIAMANTES, RELOJES, DE BOLSA Y DE PARED
M\ Y MESA, JOYAS, LOZA PLATA, PARA MESA, VI-
Mfék DRIO CORTADO O LABRADO, ETC., ETC.
LOS PRECIOS MAS MODICOS DE LA LOCALIDAD.
TÉST PIERRE A. RALLY
RELOJERO Y JOYEEO.
Con Diploma y Medalla de Oro de Francia
“BE PRESTA DINERO’’ ATENIDA STONE NORTE NO. 26.
IHenry Daross Phone 1319
Daross Auto Top Co.
Especialidad en Toldos para Automóviles
Garantizamos satisfacción y precios bajos
26N.SCOTTST. TUCSON ; ARIZ.
Gran Laboratorio Dental Moderno
El más bien atendido y módico de la Ciudad.
DR. W. S. LACKNER
(Dentista)
Edificio del Citizen (altos) Avenida Stone Sur.
Teléfono No. 1301. Se Habla Español.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, NOVIEMBRE 29 DE 1919
EL TUCSONENSE
F. 8. MORENO, Propietaria.
JEFE DE REDACCION, FBOF. AMADO OOTA ROBLES
Entered m senond clase matter at the postofnce at Tucsem, ahm.
Aprll 9, 1916, under the Act oí March 3, 1870.
Admitido como articulo de segunda clase en la oficina da carraos an
Tuoeon. Arirona, Abril 9, 1915, bajo el Acta da Mano 3, 1870.
SE PUBLICA LOS MARTES, JUEVES Y SABADOS.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Por uc mes $ .36
Por seis meses 1.76
Por un año. 3.26
No servimos subscripciones foráneas por menos de seis meses.
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la Oficina Núm. 114 Avenida
Stone, al Sur, llame al teléfono Núm. 902 o haga arreglos con él Br. Rl- II
¡ cardo Fierro, Jefe del Departamento de Anuncios.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma do sn
autor .y no so devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirijida a “EL TUCSONENSE”, Tucson, Arixona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier anuncio o remitido
que no sea de nuestra aprobación.
■ *
r " . --- --
CONTESTA A LA NOTA.i:
(Viene de la Primera Plana) j
tad bajo caución. La ley me- <
xicana es muy liberal en este <
respecto, puesto que todo lo ]
que se requiere es una súplica ; <
! y la producción de la suma pe- 1
dida por el Juez. Por haber- *
se rehuzado el Sr. Jenkins ha «
¡ { ejercitar este derecho, aunque ¡ 1
se le ha propuesto hacerlo asi ¡ ¡
arias veces, y el hecho de que ¡'
el Juez le ha fijado como fian- <
za la suma de un mil pesos, no :
; pueden permitir llamarle ex
j actamente víctima de persecu
-1 ciones que el ha traído sobre
¡sí” I
“El Sr. Jenkins encontrán
) dose envuelto en una cansa
que se está llevando conforme
a la ley, bajo la jurisdicción de
un Juez cuyos actos son públi
cos y están constanteemnte ba
jo la vigilancia dé la opinión
pública, que está interesada en
conocer la verdad del asunto,’
el Gobierno Mexicano se en
cuentra cohibido pero bajo la
necesidad de no poder acceder
a la demanda para la libertad
a que se refiere la nota a que
¡ me estoy refiriendo, y cuenta
para ello con fundamentos de
.fuerza y razón de derechos de
pueblos y motivos de carácter
' internacional”
“En cuanto a los primeros
| derechos, el gobierno cree que
ningún otro Gobierno puede
hacer reclamaciones diplomá
ticas en favor de alguno de
sus súbditos en el extranjero
excepto en caso de que se le <
niegue la justicia o cuando la
sentencia es notoriamente ex
cesiva qué constituye también
en la jurisprudencia interna
cional una negativa de justi
cia; y de que la práctica que
’ se ha' observado invariable
mente ha sido la de esperar
hasta que los tribunales que
conocen de las causas relativas
a extranjeros pronuncien sus
sentencias, las que, si se juz
gan notoriamente injustas for
man la base de una reclama
ción” “En cuanto al punto de
vista Constitucional, * nuestra
Constitución política establece
como principio fundamental la
} separación del Poder Ejecuti
vo del Judicial, y en atención
a esto el Ejecutivo no tiene de
recho o poder para inmiscuir
se en atribuciones del último”
“Así mismo, la autonomía
de los varios Estados está ga
rantizada en nuestra Constitu
ción, y en virtud del pacto fe
derativo de la República Mexi
cana, el Poder Federal no pue
de intervenir en casos que co
mo el del Sr. Jenkins,- compe
ten propio y exclusivamente a
las autoridades del Estado de
Puebla. Por tal razón el
Ejecutivo no puede ordenar al
Juez que tiene jurisdicción dei
caso poner en libertad al Sr.
Jenkins, porque este último!
funcionario podría, con justi-!
BARBERIA WINDSOR
(EN HOTEL WINDSOB)
Días de Semana se abre de 8 a. m. & 6 p. m.
Los sábados se abre de Ba. m. a 9 p. m.
__ QUIÑONES Y GRADILLAS, Props.
cia, rehuzarse a obedecer tal
orden” “El Ejecutivo, asi,
estaría allanando el primer de
ber de todo gobierno— cuyo
deber siempre se ha esforzado
en cumplir—a saber: el de res
petar las leyes del país y ha
cer que las mismas sean res- i
petadas”
“Por consiguiente, tal línea '
de conducta, en la opinión del
Gobierno Mexicano, no puede
afectar desfavorablemente las
tunadamente existen entre él y
el de los Estados Unidos—má
xime cuando la cuestión está
—* *
Continúa en la Tercera Plana
Compañía
Maderera
O’Malley
—Teléfono 954 j
4a. AVENIDA NORTE, FRENTE AL
SUBWAY.
Vendemos al por Mayor y Menor:
Materiales de Construcción, Ferretería
para Fincas, Puertas, Ventanas, Made
ras, O&L Cemento, Lámina, Emplasto,
Materiales para Techumbres marca Oe
naaco y demás necesarios.
¡¡Solicitamos la Clientela de
Usted!!
TODA CUSE 0£ TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos dt Asto
méTlles s Precios Rsaoaablee.
F. F. JIMENEZ, Manager
No. 27, Avenida 6a. al Sur —TeL 889
Tucson Neat
and Provisión Co.
Carnes de todas clases. Aves de corral,
Pescado y Ostiones
Al Por Mayor y
Menor
217 Calle Congreso al Este
TELEFONO 126
L. ROCA
TODA CLASE DE •
SEGUROS Y ASEGURAN
ZAS, COMISIONES.
TERRENOS DEL
ESTADO Y FEDERALES.
Calle Broadway Este No. 20
Teléfono 592.
Loule’s Garage
(Antes Dick Clark’s
Garage)
Esquina de las Calles
Scott y Broadway
TELEFONO 585
TODA CLASE DE
REPARACIONES DE
AUTOMOVILES
Trabajo Garantizado ¡
Servicio Pronto y Precios
Justos
LUIS AGUIRRE, Prop.
LA FIESTA DE DAR GRACIAS SE APROXIMA 1
Y como es de costumbre, se preparan grandes banquetes
y como cosa natural, debe usted de prepararse para te
ner en su mesa lo más elegante, para dar más lucidez a
este acto.
Ocurra Ud. a la Joyería de P. M. Elias y allí encontrará
usted lo mejor y más bonito en juegos de mesa de pura
plata o platina. Los precios no* son altos, tomando en
consideración el mercado de hoy día.
Una Visita lo Convencerá a Usted de lo Dicho.
IML FI IAC *3 c^lleCuncrcso,.l 0«.t«
" * ,Tl * *—Cnictulda del Teatro Plma
***— ' " ■ i
PROMINENTES CASAS BANCARIAS
m • |
Consolidated I
I National
Bank \
Capital $100,000.00 1'
i Sobrante $150,000.00
PAGAMOS EL 4 POR CIENTO DE INTERES
SOBRE CUENTAS DE AHORROS.
Solicitamos su patrocinio y ofrecemos nuestro
servicio mas eficaz.
“ESTE BANCO ES EL MAS GRANDE, MAS ANTI
| ~ '
DESEAMOS GRAVAR ESTE HECHO
EN SU MENTE, INDELEBLEMENTE
% “Le consolidación del Banco Arizona National Bank
y del Banco Merchants Bank & Trust Company no
ha dado lugar A CAMBIO ALGUNO en el personal
de Oficiales ni empleados. Sus transacciones 1 pue
den seguirse llevando a cabo ppr conducto de los
mismos que en cada uno de dichos Bancos lo haya
atendido en lo pasado.
. EL BANCO DE CORTESIA
THE ARIZONA NATIONAL BANK OF TUCSON
Miembro del Sistema Federal de Reserva.
EN ESTOS TIEMPOS LA GENTE PIDE |
“BUEN SERVICIO”
Asentamos que el Servicio quo ofrecemos al público, es com
pleto y cubre todes los detalles c exigencias de todo esta- *
bleeimiento baaeario, y nuestros Oficiales y Empleados es
tán siempre listos a dar a Usted la mayor atención.
Deseamos que abra su cuenta aquí.
Sputhern Arizona Bank & Trust Company
•‘SERVICIO Y APRECIACION”
Todos Debieran Tener Una Cuenta De Ahorros
Economiza tiempo, economiza preocupación, y dá a
uno una sensación de garantía o protección contra
desgracias imprevistas o inesperadas. No importa
en que tan buenas condiciones se encuentre hoy no
podrá predecirse como se encontrará en el futuro.
Una cuenta de ahorros le asegurará su futuro.
Conviene que principie hoy su cuenta... Deposite SI.OO.
Tucson -National Bank
1 "EL BANCO DI CORTESIA"
PALACE OF SWEETS ~
El establecimiento de Dulcería, Leches Nevadas, Refrescos, Cubiertos,
etc., etc., méta céntrico y más módico y bien atendido
de la localidad.
ESQUINA CALLE CONGRESO Y AVE. STONE NORTE.
Se habla Español. Teléfono 2>o.
Dr. Francisco Mimiaga
Isptrishdad «i Xerferaedadee de loe Nifiee.
í Avenida Btone Núa. 180, el Ser.
Teléfeao «Ja Oficina »!•
Heraedeefiehea: De 10 á 12 a. m.ydeSáfp. bl
leeidmois—72t Nofth TUrd Ave. Teléfene ltW. 8-Paginas
nappy VV OOuS Knockowt en el Round 10
(POR EL* CHOLO)
n EI miércoles último, a las
9:15 de la noche, en el Jardín;
Elíseo, Happy Woods derrotó,
en buena y legal contienda a ¡
su poderoso adversario Fren
cilio Desmanas en el dácimo !
round y por la vía del Knock
out, como de costumbre.
El francesito trabajó bien,
se defendió todo lo que pudo,
pero le fue de todo punto im
posible esquivar todos los for
midables golpes que el Happy
le dirijía con toda seguridad y
maestría yel encuentro duró
más tiempo del que la mayoría
esperaba que durase; todos los
concurrentes se imaginaban
que todo quedaría resuelto al
torcer round; pero el France
sito tiene escuela, iba bien pre
parado y en vista de la elegan
cia boxeadora (pie usara el
Happy y tomando en conside
ración muchos detalles, el pro
pio Francesito, para no alcan
zar una derrota vergonzosa, se
dedicó única y exclusivamente
a cubrirse la cara de la lluvia
de golpes que le* venían por el
lado derecho.
La sorpresa más grande es
que uno de los periódicos lo
cales, de habla ipglesa, dice
que el pleito estaba-igual has
ta el octavo round, cosa que
todos los que presenciaron es
pleito podrán negar honrada-,
mente, pues se puede decir, sin |
temor de equivocarse y sin quo j
se quiera p ello dar alguna ton
ta parcialidad, que desde el
principio el Happy hizo todo el I
pleito ysi es verdad que él |
francesito hizo una buena de- ¡
fensa, eso no quiere decir que ■
el pleito haya estado igual. ¡
El Francesito sabía que uno j
sólo de los golpes del Happy
era suficiente para ponerlo j
fuera de combate, y eso era lo
que esquivaba, un golpe, de-i
rendiéndose con inteligencia, j
lo cual le fue imposible en el
décimo round, cuando el Hap
py le dió uno de aquellos ma
rrazos que él sólo sabe dar pa
ra alcanzar la victoria.
Ahora, si no se le dá crédito
a un peleador que es agresivo,
como lo es el Happy, eso es
otra cosa, pues hay quien diga,
y hasta con razón, qué para
que un mexicano gane la deci
sión tiene que echar a dormir
a su contrario y ahora parece
EMPRESA BROWN y CO. i
GRAN CO. DE OPERETA Y ZARZUELA
“AR.TR NUEVO”
DOMINGO 30 DE NOVIEMBRE
LA SUBLIME OPERETA EN 3 ACTOS
“La Casta
Susana"
MUY PRONTO LA REINA DE LAS OPERATAS.
“La Duquésa del Tabarín”
... .. ....
R | ep M p E: S^j-g^ANUNCro^^
mm
Jj||jP V 4 . \
_ . .. • 4 -y
Alberto HAPPY Woods
que nos estamos convenciendo
de ello y la verdad es que lo
sentimos por que en este, como
en todos los sports no hay co
sa más bonita que la legalidad,
y nosotros somos hoy, como lo
hemos sido siempre, amigos de
la justicia.
Ahora, otra gran injusticia:,
I la crítica que se hace del Hap- j
I py se basa como si este fuese•
jya un boxeador experimenta
do y aunque reconocemos que
no es un profesionalista de
¡ciencia, pero los que lo vieron
¡pelear el miércoles último di
| rán todo lo contrario, pues el!
| francés no enseñó nada que el j
i Happy no pudiera enseñar, a ;
Isu vez, y sobrepasar en mu- ¡
i chas ocasiones, siendo como es,;
jla ej>>erienecia de Desamrias ‘
mucho mayor que la del Hap- ¡
! py; este esquivó golpes que!
¡ muchos científicos del boxeo ;
no han podido quitarse y han i
tenido que caer ante ellos, lu- i
ciándose por su buen ojo y por i
su agilidad que demostró en
toda la lucha, dando con ello
un atractivo inusitado al jue
go del citado miércoles. Para !
quitárselos estuvo bueno y pa
ra resistir los que recibió de
Desmanas, estuvo fenomenal,
pues probó que así como los
sabe dar muy fuertes los sabe
i recibir sin inmutarse y sin re
TUCSON, ARIZONA, SABADO, NOVIEMBRE 29 DE 1919
velar en su semblante nada
que delate la natural emocióá
que los golpes, por débiles que
sean, producen en todo orga
nismo.
En honor de la verdad dire
mos’ que esta es la primera vez
que el Happy juega los diez
rounds y es también la prime
ra vez que recibe golpes; pero
‘el que él dió al francesito, en
el último encuentro, debe ha
berle quitado todo el dolor y
toda la fatiga de los diez rue
dos anteriores. •
Y parece mentira: todavía
hay quien dude que el Happy
notes de la pasta de que están
hechos los campeones de ver
dad; pero con .migo hay mu
chos que no lo hemos dudado |
ni lo dudaremos nunca y que
por todo ello felicitamos a Al
berto de una manera muy sin- j
cera. Adelante y mucho cu i- ¡
dado con los franceses. ¡
——♦ —
De las prejiminarias podre
mos decir que el pleito entre
Fred McManus y un joven de
la Universidad de Arizona es
tuvo magnífico habiendo sido
..Por el Teatro Carmen..
1 "tifflr * wffmii fÜI |
gfflgtg jjE * ' .*£'• - ; ,
Bbl -Ü S ¡jfl
v " By
A
i jr
I
Primera Tipie, Sra. Clemencia G. Llerandi
Se encuentra trabajando,
con magnífico éxito artístico,
en el Teatro Cármen de esta
ciudad, la Compañía de Opere
j ta y Zarzuela, “Arte Nuevo”
len la que figuran el notable
Primer Actor Sr. Romualdo
Tirado y la Primera Tiple Sra.
Clemencia G. Llerandi.
Se han puesto en escena pie
zas selectas del Teatro espa
ñol y mexicano, habiendo to-
ellas agradado sobre ma
nera.
Todas las piezas presenta
das están ricamente vestidas y
su interpretación ha sido en
extremo delicada, siendo de la
mentar, únicamente, que el pú
blico no aproveche éstas raras
oportunidades que de tarde en
tarde tenemos, para ver algo
que realmente vale algo en tra
tándose de arte.
Para esta noche se anuncian
“Los Molinos de Viento”, pie
za de reputación universal;
| parejo el resultado.
El de Cabrera, con un joven ¡
! de color llamado Jackson, fué ¡
desechado por el Referee y con
mucha razón, pues Cabrera era
todo precaución y no hacía por
donde comenzar el pleito; esto
nos sorprendió, puesto que
Cabrera siempre ha tenido la
mejor voluntad para dar fuer
te y para recibir lo que venga,
siendo, tal vez, que en esta no
che, no se sentía del todo bien
y que sólo por un compromiso
con la empresa fué al ruedo.
También, cuando la paga no
es suficiente, el individuo pier
de brillos en el combate.
En lo que se refiere a concu
rrencia, fué la más numerosa
[ que se ha visto en una divér
! sión por el estilo en él Elysian
j Grove, siendo no menos que
¡ 2,000 las personas que asistie- i
: ron al espectáculo y el 95% de j
| esa multitud era partidaria del ¡
Happy. Mr. Shannon lo sabe
va bien que la mejor atracción
para el público amante del
boxeo en Tucson es Alberto
“Happy” Woods. Verdad,
muchachos ? Sí
mañana domingo, por la noche
se estrenará “La Casta Susi
na” y para el lunes se anun
cia una función a precios po
pulares, debiéndose poner en
escena, en tal ocasión, la her
mosa joya del teatro “El A
sombro de Damasco”
Probablemente las funciones
que se den la entrante semana
sean las últimas que en esta
ciudad dé la referida Compa
ñía “Arte Nuevo”
*
LA COMPAÑIA DE OPERA
— + —
Sabemos de buena fuente
que para el día 27 del entrante
mes de diciembre, a más tar
dar, hará su presentación en el
Auditorio de la Escuela Saf
ford, de esta ciudad, la conoci
da Compañía de Opera Italia
na “Graziani, Castillo, Mon
dragón, la que trae ahora mu
chas piezas que en la tempora
da pasada no puso en escena. 1
EXCELENTE PROGRAMA EN
EL SALON ARMORY, DIC. 5
La nueva empresa de boxeo
del Sr. Robert Nicoli, bajo la
gerencia del Sr. Billy McMa
hon, ofrece para la noche del
viernes 5 del próximo mes de
diciembre uno de los progra
mas más interesantes que se
han desarrollado en esta ciu
dad y cuyo acto tendrá lugar
en el amplio y cómodo Salón
Armory en el que todo queda
rá acondicionado para el efec
to.
El Sr. McMahon es un ge
j rente de reputación nacional,
j habiendo tenido, por varios a
¡ ños, el manejo de varios cam
peones del mundo en distintas
ocasiones, habiendo este Señor
manejado pleitos de los más
grandes que ha habido en Ca
lifornia, habiendo tenido en un
tiempo la exclusiva de pleitos
en Tía Juana, Baja Cal. ha
biéndose registrado allí pleitos
que han sido históricos como
muy importantes en el mundo
del sport, razón por la que en
esta ocasión no es para dudar
se que el Sr. McMahon ense
ñará todo lo que él sabe, lo que
es- mucho y lo cual pronto po
dremos ver.
El primer número será en
, tre Patty Dillon y Danny Kra
j mer, siendo estos de peso li
! viano o sean de los llamados
I “ bantamweiglit ”
Kramer no es un desconoci
do para nosotros, pues ya lo
hemos visto pelear con Ralph
Lincoln, y en cuyo encuentro,
debido a su buen trabajo dejó
en esta ciudad un número muy
crecido de amigos y simpati
zadores.
Dillon es de lo mejor en Ca
lifornia, teniendo una historia
tan completa que puede llenar
| un libro con la relación de sus
! diferentes e interesantes plei
i tos en todos los cuales se ha
; manejado perfectamente bien.
Este encuentro será a 10
rounds y promete ser muy sen
sacional.
El segundo número será cu
bierto entre Geo Moss, conocí-!
do como el Payaso de la rueda, |
GRAN PLEITO DE GUANTES
salon n armory
El 5 de Diciembre de 1919-A las 8 y 15 P. M,
Juego Principal
PADDY DILLON
vs.
DANNY KRAMER
PRINCIPAL TAMBIEN
YOUNG BEAVER (de Yuma)
vs
GEORGE MOSS (de Los Angeles)
a—RUEDOS—B
SAMMY MORRIS vs BOBBY KEENE
6—RUEDOS—6
PRECIOS DE ENTRADA;
Entrada General SI.OO
Asientos Reservados $1.50
Asientos Cerca del Redondel $2.00
Incluido el Impuesto de Guerra (War Tax)
2da Parte
nombre que ha alcanzado por
sus cómicas posturas en todos
sus pleitos; Moss es bueno y de
fama y su contrario no lo es
menos, siendo el bien conocido
Kid Beaver de Yuma, Ariz.
A Beaver lo conocemos bien
como magnífico para eso de
los guantes como excelente
amigo siendo muy modesto en
su modo de ser, habiendo sido,
desde hace algunos años el te
rror de los champiqnes, pues
no ha habido ninguno que ha
ya llegado a Yuma que no ha
ya sido derrotado por el cita
do Beaver; y este, muchas ve
ces no ha hecho más prepara
ción que quitarse la camisa,
ponerse los guantes, saludar a
su adversario y entrarle duro
y macizo a este al que por re
gla general lueguito despacha
fuera de la tarima.
Lo único malo que encon
tramos en Beaver es que tiene
la preteneión de quererse po
ner los guantes con el Happy;
y creemos que aún no se dá
cuenta de los golpes que este
le acaba de dar a Desmarias,
y si hubiera visto los que le
obsequió a Galindo, los que le
regaló a Burk, los que le dió
a Olea y los que reparte cuan
do hay ocasión, estamos segu
ros que el. Beaver cambiaría
lueguito de opinión; y después
de todo le concedemos razón a
Beaver pues está viendo la
gran simpatía que en esta ciu
dad y en otras muchas goza
nuestro amigo Happy y pro
vee, también, la regular canti
dad de dólares (y dolores) que
pueda obtener si consigue pe
lear con el Happy.
No se cre|, amigo Beaver: el
Happy no es tan fácil como
parece, y ya lo verá a Ud., ya
lo verá y tal vez lo lamentará.
El encuentro entre Moss y
Beaver será a 8 rounds.
El Tercer número es entre
Sammy Morris y Bobby Keene
siendo los dos muy buenos
muchachos para eso de los gol
¡ pes de guantes. Morris es n-
I (Continua en la última plana) INSTRUCCIONES SOBRE
LA DESTRUCCION DEL
ZACATE JOHNSON
Dado que en toda la comarca que rodea a esta ciudad es
tá causando grandes estragos la propagación del zacate co
nocido por Zacate Johnson, con gusto reproducimos, por creer
lo de gran interés, las siguientes instrucciones dadas el año
de 1911 por la Dirección General de Agricultura dependiente
del Ministerio de Fomento de la República Mexicana.
Ojalá nuestros agricultores, así como los de Sonora, le
den a este caso la importancia que en sí encierra, y de tal mo
do se habrá combatido una plaga para la agricultura.
L
En la vida vegetativa del zacate Johnson pueden obser
varse los siguientes hechos, que varían en magnitud, según la
naturaleza de las tierras y el grado de su cultivo.
Si se siembra una parcela con suinillas de dicho zacate
poco antes de la primavera, o si se observan algunas plantitas
nacidas accidentalmente en terreno proveniente de semilla al
finalizar la citada estación, si arrancáramos una planta nota
ríamos en ella el tallo o zacate, rizomas y raicecillas.
Esos primeros rizomas crecen en general, horizontalmen
te y en abundancia en la primavera, concluyendo su desarrollo
en el verano, y pudriéndose; aunque no siempre, en el otoño.
Desde el mes de mayo, aún no terminado el desarrollo de
esos rizomas primarios, se nota que de los nudos de éstos sur
gen nuevos rizomas que crecen siempre verticalmente, diri
giéndose hacia la superficie, produciendo cada uno de dichos
rizomas una nueva planta, la que a su vez produce rizomas pri
marios y luego secundarios, origen de un sinnúmero de plan
tas.
Parece, o mejor dicho, se deduce que el papel de los ri
zomas primarios no es sino de nutrir a los tallos y el de for
mar los segundos rizomas llamados secundarios, por lo que
terminada su misión para los meses de julio y agosto, se pu
dren de septiembre a octubre.
Haciendo cortes semanarios o quincenales en un terreno i
invadido por el zacate Johnson, sin lastimar sus rizomas, y
observándolo, se notará que ni comenzar el otoño, o sea en los
meses de julio y agosto, próximo a la floración o ya en plena
floración, en el zacate Johnson aparecen en los nudos o base
de los segundos rizomas, nuevos brotos que lo son de nuevos
rizomas que crecen verficalmente hacia abajo; cuando el te
rreno es permeable, flojo y no se ha segado el zacate ni ha
habido agostadero en el potrero en observación, alcanzan es
tos rizomas un gran desarrollo y penetran a gran profundidad
hasta o 90 centímetros o 1 10 centímetros ;• más en lo general
no pasan de 0.30 a 0.60, rizomas terciados que son de mayor
diámetro que los primarios y secundarios, los que son casi del
mismo diámetro.
Si en zacate en observación o a una parte de él se le siega
constantemente o se apacenta ganado en él de tal manera que
no se le haya dejado crecer demasiado ni florecer sobre todo,
entonces se notará que los rizomas terciarios crecen muy poco,
extendiéndose horizontalmente y dando lugar a la formación
de rizoams secundarios, y éstos a la de nuevas plantas.
Es decir, en esas condiciones se ve que los nuevos reto
ños o plantas consisten en plantas chicas que han producido
rizomas primarios y secundarios en menor cantidad y rizomas
terciarios casi del mismo diámetro y que no llegan a una pro
fundidad más allá de 10 a 12 centímetros de la superficie.
Los rizomas secundarios, de verdadera importancia en el
desarrollo del zacate Johnson, producen otros secundarios que
crecen y se ramifican, dirigiéndose siempre hacia la superfi
cie y dan lugar al nacimiento de plantas nuevas y no a la for
mación de los rizomas “terciarios”, siempre que se procure
por cualquier medio que el tallo del zacate Johnson esté cons
tantemenfb corto, ya sea por la siega o por el apacentamiento
de ganado o, sobre todo por labores superficiales.
Por otra parte, los rizomas secundarios y terciarios al
principio de la primavera, producen rizomas secundarios que
dan lugar al nacimiento de nuevas plantas; éstos producen en
su base o corona y en la época de su floración, rizomas ter
ciarios, que mientras más tiempo dura el zacate sin cortarse
después de la floración, mayor es su diámetro y su longitud,
y por consecuencia, a mayor profundidad llegarán esos rizo
mas y más dificil será el destín i ríos y mayores serán los per
juicios que causen por ser mayor su permanencia en el terre
no, puesto que a esa profundidad de o.GO a 1.00 cm. no llegan
los instrumentos aratorios. Además tienen un gran campo de
nutrición, y aún cuando el zacate se mantenga recortado, en
verano se siguen produciendo rizomas secundarios hasta una
profundidad de 0.50 a 0.60 cm., lo cual debe evitarse, pues
hay que procurar que estos rizomas se produzcan lo más cerca
de la superficie.
El crecimiento del zacate puede detenerse con cierta fa
cilidad en un campo casi abandonado, ya sea por continuos
cortes o por medio del apacentamiento; más el desarrollo de
SI QUIERE ECONOMIAS POSITIVAS
Compre en esta Tienda. Aquí tenemos los mejores comestible*, do
la calidad que nada se desperdicia, eliminando asi pérdida—nues
tros precios son siempre más baratos que en otras partes dada la
calidad de nuestros efectos, entre ellos:
CARNES DE RES GORDAS, DE PUERCO, TERNERA,
CARNERO, LEGUMBRES Y ABARROTES.
Telefonee su orden. Sera llenada enteramente a su satisfacción y en
tregada pronto.
DON CHUN W0
TELEFONO 399. CALLE MEYER SUR NO. 100
EN LA PANADERIA “LA MEXICANA”
Se elabora el mejor pan de la localidad, extrictamente al
estilo de México—Sobado, de Agua, Francés, Dulce, etc.
E. PEREZ UNDA, Prop.
Teléfono No. 98-J. Esquina Calles Meyer y Kennedy
“EL TUCSONENSE”, SABADO, NOVIEMBRE 29 DE 1919 ’
los rizomas secundarios y con mayor razón el de los terciarios
es difícil. \
Parece que su vida vegetativa anual la divide en dos pe
riodos: el primero en que se dedica a su multiplicación por se
milla, y el segundo, en el que logra dicha propagación por el
gran crecimiento y desarrollo de sus rizomas productores de
I un sinnúmero de plantas.
Fenómenos que parecen ser el uno consecuencia del otro,
es decir, si se impide el crecimiento y el completo desarrollo
del tallo del zacate Johnson en la primavera y verano, se im
pide que en el otoño é invierno se desarrollen los rizomas se
cundarios y terciarios.
De las atentas observaciones antes citadas en la vida ve
getativa del zacate Johnson especialmente: en la formación,
desarrollo y crecimiento de los rizomas, en la época de la flo
ración y fructificación, se deduce cierta facilidad en la des
trucción de la plaga en cuestión, tan sólo con siegas del zaca
te y frecuentes labores superficiales de arado; asi como parece
que no es necesario para el agotamiento del zacate el empleo
de aparatos desarraigadores, o sean las labores profundas de
arado o el empleo de instrumentos de zapa.
Sin embargo, éstos algunas veces son necesarios, y con
cretándome a los medios más prácticos para conseguir la des
trucción del zacate, consideraré dos casos: 10. en el que se
trata de destruir el zacate Johnson en terrenos abandonados
desde hace varios años y que lian sido completamente invadi
dos por ese desde hace tiempo; y 20. en que notándose la apa
rición en abundancia de dicho zacate en potreros o siembras,
se pretende no dejarlo propagar o su completa destrucción.
Para lograr exterminar el zacate, en el primer caso sola
mente se consigue previas las operaciones que en seguida ex
preso: por medio de un cultivo cuidadoso y constante del te
rreno, eligiendo plantas para su cultivo siempre de escarda.
Las operaciones a que me lie referido son las siguientes:
Teniendo en cuenta que e lazcate se produce por semilla
y por sus rizomas, todas aquellos medios para evitar la flora
ción y la fructificación de la planta y que terminen la vitali
dad de sus rizomas, siempre será útil emplearlos.
Los medios más prácticos para lograr la completa des
trucción de zacate, en el caso que nos ocupa, son: la siega, la
quema, las labores superficiales frecuentes y el agostadero,
procedimientos que aisladamente no darían un inmediato re
sultado, mientras que bien combinados, probablemente aca
barían pronto con esa plaga y con mayor razón si varios agri
cultores limítrofes obran simultáneamente y de acuerdo para
obtener mejores resultados.
11.
Efectivamente, la extirpación del zacate Johnson debe
ser, a la vez, en la mayor extensión posible, pues las plantas
que se dejen crecer fuera de la zona que se ataca y que lleguen
a florecer y fructificar, son una fuente inagotable de semillas,
que esparcidas por muy diversos medios en el terreno en ac
ción, darían lugar al naciimento de nuevas plantas que ven
drían a contrarestar el plausible trabajo del agricultor, que
se ha propuesto el exterminio de una gramínea que, ne cabe
duda, es una verdadera plaga.
Para proceder, se espera la época en que la vegetación del
zacate sea más vigorosa, después de haber comenzado la flo
ración; entonces se siega, dejando el zacate muy corto, tanto
para impedir la fructificación, como para impedir la forma
ción de rizomas terciarios.
Allí mismo en el terreno se deja esparcido el producto de
la siega. Después de la época de mayor sequía, en la que el
zacate regado y el que está en pié está lo más seco ú oreado
posibie, se procurará, valiéndose del pasto segado, hojarasca,
pequeñas cantidades de petróleo y cualesquiera otro medio
que sea económico, prender fuego al potrero por el lado por
donde soplan los vientos dominantes así Como en otros puntos,
procurando que esta quema se haga en días calurosos, secos y
de viento suave, a fin de que se mantenga ese fuego el mayor
tiempo posible.
Con esta operación se destruyen todos los tallos del zaca
te Johnson y todavía más, he visto quemados parte de los ri
zomas primarios y secundarios superficiales, ya sea porque
han ardido materialmente*o porque ala temperatura que lle
ga a tener el terreno los hace perder su vitalidad, operación
que sólo us de temerse en suelos ipuy ricos en materia orgá
nica o en los muy arcillosos.
En seguida se dá una labor profunda para que, al inver
tir la tierra, aparezcan la mayor parte de los rizomas. Con
una rastra o rastrillo y con ayuda de muchachos se recogen
esos rizomas en montones, a los que después de creados, se les
1 prende fuego.
La conducción de ganado lanar, caprino y porcino a estos
terrenos por explotar, ayuda muchísimo al éxito de la opera
ción, porque gustan mucho de esos rizomas.
Pocos día después se cruza con una labor superficial, se
vuelve a pasar la rastra para recoger el mayor número posi
-1 ble de rizomas que siempre deben quemarse.
En seguida se procede en realidad a ejecutar las diversas
* operaciones que tienen por objeto agotar los rizomas del za
-1 cate; para ese fin, se somete al terreno a un cultivo esmera
do, o mejor aún, se le dedica al cultivo de una planta que ne
cesite frecuentes escardas.
Las labores antes mencionadas suelen salir costosas; pe
! ro que posteriormente, ya en cultivo la tierra, serán pagadas
con 'creces pues procediendo de otra manera se expone él agri
cultor a un fracaso completo al ser nuevamente invadidas SU3
labores por el zacate Johnson.
Por esto es que recomiendo la primera y segunda labor de
arado y pasos de rastra se completen con cuadrillas de peones
que vayan juntando los rizomas en montones, a los'cuales, no
es conveniente ponerles allí fuego, sino juntarlos y quemarlos
fuera del terreno, pues mientras se crean en él, el aire y los
animales los esparcen y la reproducción del zacate en ese caso
sería asombroso, resultando inútiles todos los trabajos antes
hechos. • ,
Concluidas la quema y las labores profundas antes men
sior.ndas, por medio de labores superficiales, se prepara el te
- rreno para la siembra de la planta por explotar, las que des
unirán, las nuevas plantas de Johnson que brotan y acabarán
por agotar los rizomas secundarios y terciarios que aún exis
ten en el terreno.
Hecha la siembra de la planta por cultivar, ésta debe re
cibir frecuentes labores superficiales que impiden el desarro-
BENEFICIOS
POLIZA POR SSOOO-20 PRIMAS
P55,000 POR FALLECIMIENTO — por cualesquie
ra causa.
SIO,OOO POR FALLECIMIENTO—a causa de ac-
Acidente.
Devolución de Todas las Primas Pagadas, además
de lo anterior en caso de muerte.
$50,00 PENSION MENSUAL VITALICIA y el
G valor facial de la póliza en caso de incapaci
dad total permanente.
$3.00 DIARIOS mientras se tenga que estar con-
Afinado a estar en casa sin importar la causa.
Préstamos y Pagos por Compra, Muy Liberales,
en todo Tiempo.
INCONTESTABLE—SENCILLA
La única póliza de inhabilidad, que hasta ahora sepamos,
sin una sola excepción, que paga por cada cosa, y paga
sin causa que responda.
POLIZAS DE PROTECCION PERFECTA
Inventadas y vendidas solo por
La Compañía de Seguros de Vida» la Occidental
(Occidental Life Insurance Company)
George H. Smalley, Agente Gral.
No. 30 Ave. Stone Sur—Tel. 896
TUCSON, ARIZONA.
MAS DE 400 MUESTRAS
Antes de ordenar su trajes, le acón- íSfe. *\
sejamos pase a ver nuestros hermo- 5 ”*
sos muestrarios, para informarle pre
cios que podrá comparar con los de |
otras partes y estamos seguros que 'l
asi se convencerá que le eonviene / ’v )r
Tenemos las muestras más hermosas y
finas y los mejores estilos de Trajes
a la Medida.
SASTRERIA GARDEN CITY TAILORS & CLEANERS
TeL 899. M. M. Garcia, Pro. Calle S. Meyer No. 75
o ■ ...
Relojería y Joyería de
«DIAZ PULIDO HNOS.
80 So. Meyer St. P. O. Box 113
Relojes, Anillos, Brazaletes, Lavalliers. Aretes, Fisto
les, etc., etc. La Casa más acreditada por su formali
dad cumplimiento en el trabajo y precios bajos. Pa
ra su* regalos de Christmas visítenos usted antes de ir a otra parte.
Composturas de Relojes y Alhajas.
Trabajos Garantizados.
■ ’*
botica de martin]
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company I
Calle Congreso y Churoh. Teléfono 29 I
lio del zacate, y en consecuencia, el de los rizomas, hasta su
completa destrucción.
Para resolver el segundo caso, es decir, para evitar la pro
pagación del zacate en los potreros, en praderas o labores, el
caso es más sencillo, pues no hay que olvidar que en resúmen
la destrucción del zacate Johnson se consigue con tenerlo siem
pre segado casi a flor de tierra yno dejarlo ensemillar. Por
consecuencia, si las labores que han sido invadidas por el zaca
te Johnson son de tal naturaleza que no se deba o pueda meter
el ganado a apacentar como en los plantíos de vid, caña de
azúcar y otros, en este caso no hay más remedio que segar
cuantas veces sea necesario el zacate y procurar escardar las
plantas en cultivo, con labores superficiales, y si es necesario,
dar una labor profunda, recoger con cuidado los rizomas
arrancados despedazados, pues en este caso, si así no se hace,
lo que se consigue es reproducir el Johnson por medio de in
finidad de estacas o rizomas despedazados.
Si el cultivo invadido es de los anuales, lo mejor es con
vertir dicha labor en potreros de agostadero si hay ganado, y
si no, segarlo frecuentemente a flor de tierra, como lo hubiera
hecho el ganado. Nunca permitir que se asemille o fructi
fique; en seguida, después de algún tiempo, en el otoño é in
vierno se dan diversas labores superficiales para conseguir el
objeto deseado y preparar la tierra para el cultivo que se quie
ra establecer, el cual debe de hacerse como antes se ha dicho:
atenta y esmeradamente arrancado el poco zacate que haya
brotado para llegar a conseguir el fin que se persigue, es de
cir, la completa destrucción del zacate Johnson.
Como el desarrollo terciario es muy vigoroso, en la flora
ción y fructificación del repetido zacate es digno de llamar la
atención de nuestros agricultores, que vean en el Johnson una
plaga de la que si desean su exterminio, nunca deben dejar en
pié una mata después de su floración la que se verifica de
agosto a septiembre, es decir, si se trata de praderas, debe de
segarse o apacentar ganado en ellas, y si de labores de maíz,
caña o cualquier otra planta, que necesite permanecer en el
terreno deben de ponerse peones que sieguen el zacate, o lo
arranquen, para lograr el completo exterminio de una gramí
nea y planta forrajera que, en la mayoría de los casos, se con
vierte en una verdadera {Maga, que, reproduciéndose de una
manera extraordinaria, empasta el terreno, ahoga y evita el
desarrollo de cualquiera otra planta en cultivo. POR LOS TEATROS I
OPERA HOUSE
Función Continn»—De l*s 2 h surta lu 11 T. M.
Precios—Niños, 9c Tax le, Adultos, 13 tax 2c—C2c, tule
HOY SABADO—
MITCHELL LEWIS, en
“JACQUES OF THE SIL VER NORTH”
TAMBIEN MUTT Y JEFF—Y COMEDIA LLOYD.
%
TEATRO PIMA
Función Continua —1:30 hasta las 10:30 P. M.
Precios—Nlfios 9c, tax I.—Adultos, 13c, tax Se
I
HOY SABADO—
ETHEL CLAYTCN, en
“VICKY VAN”
También hoy, FATTY ARBUCKLE, en “FATTY THE
BULLSHEVIK”
TEATRO LIRICO
Función Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—9c tax le
HOY SABADO—
MONTAGUE LOVE, en
‘‘TO HIM THAT HASH”
También Episodio No. 2, de “‘THE CARTER CASE”
También una buena Comedia.
i
=F. Ronstadt Co.=
POR MAS DE UN CUARTO DE SIGLO:
El nombre de esta casa ha significado el mejor servicio, al público, y
efectos de la mejor calidad a precios moderados en las lineas de carros,
útiles de labranza, talabartería, etc. Hoy más que nunca prosigue el
mismo sistema, pero en mayor extención...
La última palabra en Motores Com- sanos y surtido completo de Fe
mercial y Hercules y Bombas rretería.
Krogh para la irrigación. Excelentes talleres de Talabartería
Trucks y Tractores con motores de yde maquinaria. También el más
aceite muy perfeccionados marca moderno y completo taller para
Internacional, de gran economía. vulcanizar llantas de automóvil.
Llantas para automóviles y para Planta para pegar todas clases de
trucks marca U. S. y Firestone, fierro baseado, acero, latón, co
cón fuertes garantías. Acceso- bre—alumino, etc.
rios de todas clases para automó- Solo visitando este establecimiento,
viles. se puede apreciar su mérito y sus
Herramientas escojidas para arte- ventajas para servir al público.
MOLINOS DE NIXTAMAL:
Acaba de recibirse en esta Casa un gran surtido de Molinos de Nix
tamal, de tedas clases y tamaños, desde dos manubrios tan fáeiles de
operar basta los grandes movidos por fuerza motriz.
THE F. RONSTADT CO.
TUCSON, ARIZONA. ESTABLECIDOS 1898.
LOS MEJORES ABARROTES, FRUTAS, LEGUM
BRES, Y PRODUCTOS ALIMENTICIOS
SE ENCONTRARAN EN LA TIENDA
Roof Garden Grocery
CALLE CONGRESO AL ESTE NO. 276.
Tenemos el gusto de participar a nuestra estimable clien
tela que hemos dado nuevo Ímpetus al abastecimiento de
todo lo mejor que sea posible obtener en los artículos de
primera necesidad. Vendemos lo mejor, los más selectos
y legítimos productos a los precios más módicos relativa
mente. TEL. 943. VALENTIN FELIX, Prop.
Magnífico Servicio en el Expendio de Carnee
Washington Meat Market
LIMPIEZA, PRONTITUD T CALIDAD.
Expendemos las mejores Carnes de Res, Cerdo, Borrego, y de Ave* de
Corral, todas frescas, diariamente. Pescado y huevos extrictamente
nuevos. En Jamones y Tocinos expendemos lo más selecto. Mante
quilla, Manteca y Frutas constantemente en existencia en nueatro Ex
pendio.
ATENCION DE PRIMERA CLASE A LAS ORDENES PARA ENTRE
GAR A DOMICILIO.
ELIAS HERMANOS, Propietarios.
• AVENIDA SEXTA NORTE NO. 601. TELEFONO 176
» - ■■■' — /
La Magnifica Carnicería—
“ClTY MEAT MARKET’
Ha agregado a su despacho de Carnes, Huevos, Mante
quilla, Legumbres, etc., un Departamento de Abarrotes,
perfectamente atendido y bien surtido, a precios módicos.
Nuestras Carnes, Salchichas y Chorizos son los Mejores
Entregamos o Domicilio, con Prontitud.
Nuestro Lema “Cortesía”
Calle Meyer Esquina Mesilla—Tel. 1106.
JOSE COLORES, Propietario.
SAN XAVIER STORE
Abarrotes, Frutas y Refrescos.
Sodas y Cerveza Bevo Helada.
Calle del Convento No. 431.
Leche Fresca.
J. B. CANTUA Prop.
DOCTOR A BURTON
—DENTISTA—
Cuarto No. 8, altos Edificio de la Bo
tica de Martin—Servicio Moderno, Sa
nitario, Eficaz y a precios Módicos.
TELEFONO NO. 916.
“EL TUCSONENSE '\ SABADO, NOVIEMBRE 29 DE 1919
DE INTÉkES A
LOS CATOLICOS
Horario de Ejercicios Piadosos
Catedral “San Agustín’’
Díaa festivos:
Primer misa a las 7:30 a. m.
Segunda misa a las 9 a. m.
Ultima misa a las 10:30 a. m.
Entre semana a las 7:00 a. m.
Rosario a los 7 p. m.
Iglesia de la Sagrada Familia:
Días festivos:
Primera misa a las 7:30 a. m.
Segunda misa, a las 10 a. m.
Entre semana a las 7 a. m.
Rosario a las 7:30 p. m.
Parroquia de la Santa Cruz:
DIAS FESTIVOS:
Primera misa a las 7:30 a. m.
Segunda misa a las 10:30 a. m.
Rosario a las 4:00 p. m.
ENTRE SEMANA:
La misa a las 7 a. m.
Rosario a las 7 p. m.
SANTORAL
*
Noviembre 29—Sábado —San
Saturnino, obispo, mártir.
Noviembre 30—Domingo—San
Andrés, apóstol.
Diciembre I—Lúnes—Santos
Eligió, obispo confesor y
San Genaro, mártires.
Diciembre 2—Mártes San
Francisco Javier, confesor y
San Sofonías, profeta.
UN ERROR
*—
Por un equívoco, en uno de
nuestros pasados números y al
referirnos a una fiesta religio
sa que tuvo lugar en el Templo
de la Santa Cruz, dijimos,
mal infprmados, que San Juan
dé la Cruz era el Patrono de
dicho Templo, y hoy, mejor in
teriorizados del caso, podemos
decir que no es San Juan de la
Cruz el Patrono de dicha Igle
sia, sino la Santa Cruz.
Conste, pues, que de me
jor buena voluntad reparamos
hoy el error cometido por fal
ta de una información clara.
DEFUNCION
El juéves último, 27 de no
viembre, a las 10 de la maña
na murió, casi repentinamen
te y a consecuencia de un ata
que cardiaco, el Sr. Daniel Zu
billaga, conocido encuadema
ttpSl Leche de Cabra
(En laa droguerías)
25 centavo!
Bote de 11 onzas
«L/V ! ' Vaa
Cabra
en nata* y azúcar
fifi natural. Mal fácil do
«¡Mi? fNfilnml digerirmaa nutritiva
la leche
' ' “ vaca -
[ - «... especialmente
Dar acida a la quienes tengan
matar-a. un estómago débil o
tendencia a la tuberculosis.
LABORATORIOS DE
LECHE DE CABRA DE WIDEMANN
rafe es ln disperta mSOUB.IUÍ» SU «MOSCO
LA TIENDA DE
LAS TRES T
(Directamente del Proveedor al
Consumidor)
BARATAS DE FINES DE SEMA
NA:
VENDEMOS MANTEQUILLA
NEWCO.
'■ Chícharos Petit Pois, lata 20c
6 latas Chícharos Smilax $1.15
1 lata de 1 Übra, Pudding
Ciruela, a ,45c
Nueces de Castüla, la Übra „.45c
AveUanas, la Übra a ... 45c
Dulces mixtos “Rainbow”,
la Übra a —..40c
Carne PicadiUo, Libby, jarro 55c
Picadülo Blue Ribbon, 2 pqtes...2sc
Jalea de AustraUa, I. X. L., lata 20c
Camote, 4 Übras por 25c
Calabaza de Libby, lata 25c
Espárragos, lata a 25c
Apio o Celery, manojo 20c
Pickles dulces de Heinz, lata 20c
Pasas, sin semüla, Übra 25c
Pasas, otras clases, Übra 22c
. Toronjas, 3 por 25c
Fresas “Ed Hussar”, jalea 55c
Aceitunas Supremas, lata de
una Übra a #oc
TELEFONO 617
Consumere Cash
Co-operative Store
Esquina 9a. y Snbxray.
GIN TUN
Provisiones y Carnes fres
■ cas, Pescado, Ostiones y Le
gumbres, Frutas, etc.
ENTREGA RAPIDA A
DOMICILIO.
Esquina Meyer y Cushing.
TELEFONO 98—W
i *
Prevención y Limpieza
tn Para ello hay que usar las mejores preparaciones asi co
\ Iru3 mo P°l vos > pastas, lavatorios, anticépticas, y cepillos pa
w P22ÍÍ ra los dientos.
Tenemos extenso surtidos en estos efectos, asi como en
tíi todo lo útil para el tocador, en general.
No se olvide que damos atención muy especial al despa
cho de recetas.
Wr BOTICA DE LA SEXTA AVENIDA
l&X JUAN M. ASUNSOLO, Gerente.
Norte Sexta Avenida. Teléfono No. 260.
ESPECIALISAMOS EN NUESTRO SERVICIO RAPIDO.
I * * J
r. ~=3\
Porque se Preocupa
Por Carbón
cuando puede Usted com
prar una magnífica
Calentadera de Aceite
Marca Alcázar
Por $9.50?
Esta es la primer remesa de
estas lindas calentaderas
blancas y azules, de petró
leo, marca Alcázar, que he
mos recibido y no nos dura
rán mucho a este precio es
pecial. Pida la suya luego.
Nuestro Teléfono es el No.
270.
La Ferretería de
W. J. CORBET
HARDWARE COMPANY.
H. S. Corbett, Gerente.
Calle Congreso Oeste.
TEL. 270
vL--
dor y rayador mexicano, quien
hacía como cuatro años que se
encontraba radicado en esta
ciudad, habiendo, debido a sn
laboriosidad, conseguido esta
blecer un pequeño taller de
Encuadernación y Rayados.
El Sr. Zubillaga, quien en
algún tiempo estuvo ocupado
en nuestro departamento de
prensa, murió a los 46 años de
edad y deja, sumidos en pro
fundo y justo pesar, a su se
ñora esposa Emilia R. Vda. de
Zubillaga y varios niños para
quienes deseamos la consola
ción necesaria.
Ayer, a las cuatro de la tar
de se verificaron los funera
les, bajo los auspicios de la Lo
gia Suprema de la Sociedad
“Porfirio Díaz”, agrupación
a la que perteneció el finado.
Que en paz descance el in
cansable obrero.
SESIONB”QÜÉ~SIGUEN
Domingo 30 de noviembre, a
las 12 del día, Logia Suprema
de la Sociedad Mutualista
“Porfirio Díaz”
Domingo, 30 de noviembre
de 1919, a las 2:30 de la tarde,
Logia Principal de la Socie
dad Mutualista ‘ ‘ Mexicana-
Americana”
Lúnes, Ide diciembre de
1919, a las 7:30 p. m., Logia
Fundadora de la A. H. A.
Lúnes, 1 de diciembre de
1919, a las Bde la noche,
Unión Fraternal de Ayuda.
Miércoles 3 de diciembre de
1919, a las 7:30 de la noche, j
Sucursal Núm. 8 de la Liga j
Protectora Latina.
Recomendaciones: Se re-J
cuerda a los miembros de la |
Sociedad “Porfirio Díaz” que
la sesión de mañana principia- 1
rá a las 12 dél día.
A los de la Sociedad “Mexi
cana-Americana” se recuerda
que la sesión de mañana do
mingo es la dedicada a las
elecciones anuales y que por lo
mismo conviene la mayor asis
tencia posible.
A los de la Logia Fundado
ra de la A. H. A. se les hace
notar que en la siguiente jun
ta regular se dedicará especial
atención al debate del Proyec
to de Relamento Interior, cu
ya legislación conviene quede
terminada cuanto antes.
A los miembros de la Suc.
Núm.. 8 se les hace notar que
la sesión del miércoles está
destinada a verificar, durante
ella, las elecciones anuales, y
que, por lo mismo, intei’esa la
concurrencia de los socios.
Creemos que no se echarán
en olvido las recomendaciones
que hacemos, las que si son oi
das redundarán en provecho
de las respectivas sociedades.
DE LA LOGIA NUM.
6 DE LA A. H. A.
+
Mañana será la elección fi
nal para oficiales de la Mesa
Directiva de la Logia Núm. tí
de la A. H.'A. domiciliada en
Nogales, Arizona, dehiendo
hacerse el cómputo respectivo
el lunes 15 de los corrientes.
Sabemos que mañana habrá
durante la sesión un entusias
mo delirante, pues los dos par
tidos contendientes se dispu
tan la gracia de que los socios
que aún no han votado lo ha
gan a favor de cada uno de di
chos partidos.
En la sesión de instalación,
que será el primer lunes de
enero, como ya dijimos, se im
pondrá al hermano Rodolfo
Tapia, por sus muy buenos ser
vicios, como Presidente de la
Logia, una hermosa medalla
de oro, y ahora podremos agre
gar que en tal acto, y como
justo premio a sus labores de
inteligencia y constancia, se
hará entrega al hermano JesúSj
Siqueiros, secretario de la mis
ma Logia, de una Mención
Honorífica.
Y pensar que en Tucson eso
de las medallas y de las men
ciones ni se conoce, es muy
triste para los oficiales que
trabajan con celo y amor por
sus logias. Pero sea por Dios
y venga más.
A LOS REUMATICOS
I José Díaz López, masagista
práctico, ofrece dar baños y
masajes a domicilio, garanti
zando el éxito de tales trata
mientos—Los masajes dados en
la residencia del Sr. Díaz Ló
pez se cobran a medio precio
Larga práctica y abundantes
testimonios.
Calle 18 W. Núm. 225—Tel.
902.
South Side Wood Yard
1»7 S. MEYEB ST.
Teléfono 525
VENDO LBÑA CORTADA Y LA
ENTREGO A DOMICILIO.
ANUNCIOS ECONOMICOS
I le por palabra, 1 inserción, l%c pala
| bra por dos inserciones.
¡Vendo Barato—Un lote, esqui
na, en el Jardín Carrillo.
Diríjase a esta Oficina.
NECESITASE SASTRE LUEGO—En
la casa número 63 Calle Congreso
Oeste, se necesita sastre que a la
vez sea Planchador, debe saber algo
de Inglés.
Se Renta,—Un local céntrico,
propio para cuartos de hos
pedaje. En la Purería de F.
Laos, Calle Congreso Núm.
32 informan.
SOLICITAMOS —Un jóven aprendiz,
para nuestro taller de Sastrería y
Limpiaduría, Avenida Stone Sur 120.
Sueldo moderado al principio, mejo
res proposiciones después. CITY
TAILORS & CLEANERS.
Si Quiere Economizar
Compre en la
TIENDA
“THE MARKET INN"
Avenida Sexta Norte No. 405
Teléfono No. 823.
Arroz entero, limpio, libra 17c
Higos, la libra a SOc
1 barrilito de galletas Gengibre, 28c
1 lata Camote 18c
1 lata calabaza 16c
Oleomargarina, la libra a 35c
Polvo Lux, paquete a 11c
Escobas, especial a 45c
Dátiles frescos, libra a 25c
Frijol rosa, nuevo, libra a 9c
Crema de Trigo, paquete 21c
Harina, saco de 24 lbs. especial $1.33
Grape-nuts, paquete a 13c
Case Hills, lata roja, Iba. a 55c
Manteca Silver Leas, 5 lbs $1.75
Tocino para almuerzo, libra 40c
Papel de escusado, el rollo a 4c
Sardinas Bootta de a 30c, a 22c
Pifia, la lata a 25c
Sardinas, lata plana a 7c
Chícharos, lata a 15c
Ejotes, lata a 15c
Tomates, lata a 14c
Salmón Rosa, lata a 15c
NO. 405 NORTE SEXTA AVE.
TELEFONO 823.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata _.51.00
Cobre SI.OO
Plomo n.oo
Precios Sobre Otros Metale* a Pedido
TELEFONO ISO N-B
i NO. 34. CALLE MAIN, AL SUS
PANADERIA Y TIENDA DE ABA
RROTES DE
Miguel R. Martínez
“The American Bakery”
Se elabora toda clase de Pan Mexica
no, con la mayor limpieza—Abarrotes,
Frutas, Sodas, Leche Fresca, etc., etc.,
a los precios más módicos.
Entregamos a Domicilio.
CALLE CONVENTO NO. 342.
TELEFONO NO. 656-J
Mueblería De Ei Paso
Cerca de la Tienda “Frente Azul”
Calle Congreso al Oeste Número 118.
JACOB BOLTZER, Gerente.
Compramos y vendemos toda clase de
Mueblas Nuevos y de Segunda.—Estu
fas, Cómodas, Tocadores, Alfombras,
etc., etc.—Precios Módicos.—Damos
Crédito.
Antes de vender sus muebles en otra
parte ocurra con nosotros—Pagamos los
mejores precios.
TELEFONO 708.
3C88... ..KM. "i-T-s iz;
H 6 TARJETAS POSTALES
FOTOGRAFICAS
BUENAS
POR 50 CENTAVOS
Esta Fotografía está ahora
situada en la Calle Congre
so Este No. 115.
Hacemos Tarjetas Postales
Solamente
“LA LUNA STUDIO”
NO. 115 CALLE CONGRESO ESTE
P. CAMACHO AUTO CO.
Calle Meyer y Simpson
Teléfono 995
Toda Clase de Reparación de
Automóviles. Trabajo Ga
rantizado y a Precios sin
Competencia.
Se Venden Autos de Segun
da Miaño.—AlßE LIBRE.
Quiere Ud.
Pintar Sus
AUTOMOBILES
debidamente sin que tenga qn* pagar
por ello exeeaivoa preeioat, ocurra eeu
J. L. GARCIA & CO.
contiguo al Garage Finia.
Calle Scott, al Norte No». M y 36. precio;» ESPECIALES HOY SABADO, en
CALZADOS PARA SEÑORAS, Y NIÑOS.
Una oportunidad magnífica hoy únicamente, en Calzado
Alto de Cabritilla Plomo, con partes superiores de Trapo
plomo, estilo de cinta, tacones de vaqueta, $5.85 i
estilo Louis, Especial a
La misma clase de calzado que el anterior y el mismo es
tilo excepto que la cabritilla es color negro, $5.85 i
Especial a -
CALZADO PARA NIÑOS, ESTILO INGLES
Hecho de becerrillo legítimo y de suela sólida, con
plantillas, en estilos cinta y botón, precios según las edn
• des: . t ;
De 2 y y 2 al 6 $6.00
De 1 y i/ 2 al 2 $5.50
Del 9 al 13 y V 2 $5.00
Llenamos con prontitud los pedidos por Correo y paga
mos el porte del bulto postal a' nuestra costa.
41 Siempre Vendemos el Mejor Calzado a Menos Precio ’ ’
CRITERION SHOE C0„ INC.
MAX BRODIE, Gerente.
No. 26 Calle Congreso Este. TEL. 467. i
LLUVIA DE ANGELES
— + —
La garza legendaria, aque
lla de pico largo, muy largo y
de zancas más largas aún, fue
allá, ?.l país de los ensueños en
donde alegres y juguetones
lien y cantan enjambres de
querubines, y con todo cuida
do seleccionó para Tucson tres
primorosos ejemplares que*vi-!
no a depositar en los siguicn-1
tes hogares, los que como de
be suponerse están de pláce
mes por la rica dádiva.
El 25 de los corrientes a las
2 p. m., los esposos Sr. Ricardo
Fierro (nuestro buen amigo y
compañero do labores) y su se
ñora esposa, Mercedes Arlaiga
de Fierro, recibieron una niñi
ta de líennosos ojos azules pa
ra quien deseamos una vida
más larga que el pico de la
garza que tüvo la buena idea
de traerla con toda felicidad.
A las 12:45 del martes 25 de
este mes de noviembre, el Sr.
Juan Montano y se señora es
posa Mercedes de Montano ro
Usted puede siempre tener le Ar , f\iir"| i Hecha del mejor Malteado y
mejor calidad de Cerro»» de I fK||f /J\ cfervecentes aun costo a üd.,
de Casa, fuerte ¡ ULI) I LLn como de 20c galón
DEBIERA USTED INTERESARSE—HAGA SU PROPIA CERVEZA EN SU
CASA.
Nuestra preparación de Lúpulos especialmente preparados, es la mejor pa
ra fabricar bebidas caseras. Ha probado ser el mejor procedimiento para be :
bidas agradables y tonificantes. Es hecha de los ingredientes más puros,
alimenticios y saludables.
Nuestra lista de clientes satisfechos so aumenta día a dia en millares, lo
que corrobora que nuestra preparación es la mejor en el mercado. Es prepara
da por expertos distinguidos que han dedicado gran parte de su tiempo en
esto, especialmente para poder hacer llegar a su alcance una Cerveza que le
satisfaga.
Nuestra temporada para vender e3tá muy limitada. La ley prohibirá la
venta de esta preparación ¿el Iro. de Enero de 1920 en adelante, en conse
cuencia aprovechen la oportunidad de obtener esta preparación mientras po
damos Henar sus pedidos. Al recibo de SI.OO le enviaremos a Ud. los ingre
dientes que le permitirán fabricar 5 galones de lo que satisfacerá a Ud., la
bebida con la espuma natural y el verdadero sabor de 1» cerveza legítima.
También le enviaremos las instrucciones detalladas para que haga esta Cerveza.
ESTA OFERTA ESPECIAL ES BUENA SOLO POR 30 DIAS
Ingredientes para elaborar 20 galones de la Cerveza genuina por $2.50.
Ud. economiza §1.50. Todavía no hay ley que prohíba remesas de “nuestra
composición para hacer cerveza”. No contiene alcohol. La dicha Cerveza es
producida usando Ud. nuestra receta, lo que es fácil de práctica.
Mande su pedido hoy, así estaremos listos para Uenarla pronto, Y GARAN
TIZAREMOS A UD. TODA CLASE DE SATISFACCION.'
Nuestro libro lleno de fórmulas que le dicen como elaborar Whiskey,
cerveza, vinos, licores fantasía, y aguardientes, le será enviado porte paga
do por SI.OO, en efectivo o giro postal.
Dirija su correspondencia a “Michigan Wholesale Home Brew Supply Co.”
231 FARNSWOETH AVE. DETROIT, MICH.
r - 1 —— \
La Forma en Que se Hace
Nada de Cuenta Malas—No Empleado de Créditos—Ni
Cobrador —Ni Tenedor de Libros—Ni Agentes.
TRAJES PARA CABALLEROS
LIMPIADOS Y PLANCHADOS
POR $1.50
LOS TRAJES DE SEÑORAS 0 SEÑORITAS
POR $2.00
Garantizamos dejar a Usted Satisfecho.
“La Casa de Buen Servicio”
The New York Cleaning Works
EXPERTOS FRANCESES PARA LIMPIAR Y TEÑIR.
Toda Clase de Composturas.
Se limpian Alfombras y toda clase de Tapetes Orientales.
RECOJEMOS Y ENTREGAMOS.
Esquina Avenida Stone y Pennington. 'Teléfono 824.
v ; —J
cibieron una canastilla con un i
! niñito rebozante de salud y pa- j
ra el que deseamos una vida
próspera y feliz.
A las 9:20 del mártes 25 de!
los corrientes, el Sr. Benito Li
zardi y se señora esposa Isabel
de Lizardi tuvieron la dicha
de ver Hogar a su hogar, con
¡entera felicidad, una niñita
j <iue -lia venido a llenar dé ale-
Igría a sus cariñosos padres.
Virtudes y felicidad para la
recien nacida.
Reciban los afortunados pa
dres nuestras felicitaciones, a
sí como los más vivos deseos
por que los infantes se se con
serven bien.
SE CAMBIO EL TALLER
DEL SEÑOR PALMER
i El Taller de Pinturas del
. ¡ amigo Palmer, que estaba si
;! tuado en la calle Broadway
| oeste ha sido trasladado a la
‘¡calle Congreso oeste No. 42,
. ; donde habrá la oportunidad de
■admirar la magnífica obra de
- tan competente artista.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, NOVIEMBRE 29 DE 1919
EN EL SALON ARMORY f
El Viernes 5 de Diciembre
Viene de Ira plana de Sport,
quel que jugó a la pelota con
Hockbone unas semanas pasa
das y fue la sorpresa de todos
de la manera como lo hizo.
Este encuentro será a seis
! rounds.
i Por lo que anteriormente se
j dice, verán nuestros lectores
1 que el Programa arreglado en
el Armory, por Mr. McMalion
es atrayente y sugestivo y que
interesa verlo de cerca, muy
de cerca pero teniendo cuida
do de no recibir un golpe en la
! cara por muy curioso.
Este programa está formado ¡
1 por peleadores de verdad, no
: habrá chambones en ninguno
¡ de estos tres encuentros,
i ¡A los golpes, muchachos, a
i los golpes!
AGUA Y NIEVE
i * —
Durante los últimos días, es
, pecialmente el dedicado a dar 1
| gracias, se ha desatado sobre i
i Tucson una tormenta en la I
j que el viento, la lluvia y 1\ ¡
! nieve nada lian dejado qué de- ¡
j sear, con su correspondiente i T
\ acompañamiento de frío.
Muchas fiestas preparadas j
para la tarde y noche del Día V(
de Gracias o resultaron deslu- ! <?i
eidas o fue preciso suspender, c
debido al mal tiempo de que ei
hablamos. Pero ya se com-' ”
pondrá todo y de nuevo ten
•lremos el gusto de gozar de la ",
vida a pulmón pleno. p
1 +
ASUNTOS YAQUIS
~♦ ri
El miércoles 26 de los co- a
rrientes, por la mañana, fueron ! 2
fusilados, en el pueblo de Imu- ¡
ris, del vecino estado de Sí»- !
ñora, el Capitán yaqui Oros y j
diez de *us compañeros de la j
misma tribu, quienes forman- !
. do una gavilla había venidoi 1
cometiendo toda clase de de-' *
predaciones en las rancherías ¡ *
! inmediatas a Magdalena y all*
, propio pueblo de Imuris. En *
este último no hace mucho, di
• con las informaciones, el Capi
tán Oros y su gente mataron
a 8 chinos.
Se croe que la muerte de ¡
Oros dejará por algún tiempo
en paz a las rancherías de a- j
j quellos contornos, las que co- j
mo antes se dice eran casi dia-! '
riamonte frecuentadas por los I
yaquis alzados.
Se han recibido informado- ¡
nos más o menos verídicas mi ¡
Agua Prieta, que al sur del
pueblo de Moctezuma una
gruesa partida de yaquis alza
dos atacó un rancho de chinos. ¡
'habiendo robado todo lo que ¡
estos tenían y decapitando a j
seis coletudos copropietarios
todos ellos del citado rancho.
Otros chinos que en la ha-'
cienda trabajaban de peones i
fueron muertos, pero a estos i
no se les impuso la dentencia
de la decapitación, sino que se
les cortó el hilo de la existen
cia por otros procedimientos I
1 menos feos, según el decir de
¡ los propios yaquis.
UNA OONVERCION
i El Cardonar Gibbons acaba
! de recibir en el amoroso rega
! zo de nuestra Santa Religión al
j que fuera Obispo Episcopal
del Estado de Deleware, quien
contrito y reverente lia reco-
i nocido su error y entra lleno de
j sé y de entusiasmo al redil del
i cristianismo.
Los actos anteriores están
menudeando, lo que indica que
aún los mismos directores de
grupos o sectas contrarias a la
Iglesia Católica Apostólica Ro
mana se están convenciendo
más y más de la bondad efecti
va de esta.
EL PROVEEDOR
MOLINO DE NIXTAMAL
Se vende: Masa, Chile y Pinol.
A. L. OJEDA, Prop.
324 Calle Meyer Sur. Tucsou.
AVI SOnM PORTANTE. 1
Altamente agradecido el Sr. José E. Bautista, Propietario de los Talleres de Repa- i I
ración de Calzado situados en la Sexta Avenida norte número 442, y en la Calle Con- "
greso al Este No. 264 de la protección y favoreeiíniento recibidos de sus numerosas
amistades y clientela que han hecho que dichos Talleres estén siempre llenos de ne
gocio, para corresponder debidamente, y teniendo que trasladar el Taller de la Calle
Congreso, a la Sexta Avenida norte No. 443, ha resuelto efectuar.
UNA GRAN BARATA.
en precios de obra de reparaciones de calzado,
POR UN MES EXACTO, DESDE HOY, HASTA EL 22 DE DICIEMBRE PROXIMO
EN CALZADO DE HOMBRE
Precios Ordinarios Precios Especiales
Medias suelas cocidas y tacones, hule o vaqueta ....$2.50 $2.10
Medias suelas cocidas $1.75 $1.60
Medias suelas clavadas y tacones, vaqueta o hule $2.25 $2.00
Medias suelas clavadas _ $1.50 $1.50
Tacones de hule, par $0.75 $0.50
EN CALZADO DE MUJER
Medias suelas cocidas y tacones, vaqueta o hule $2.00 ..$1,85
Medias suelas cocidas $1.50 $1.50
Medias suelas clavadas y tacones, vaqueta o hule $1.75 $1.60
Medias suelas clavadas $1.25 sl.lO
Tacones de hule V* $0.60 $0.50
Tacones de Vaqueta $0.50 $0.45....*
Tacones enteros, estilos Francés, Cubano o Militar $1.50 $1.25
NO OLVIDEN QUE EL TALLER DE LA CALLE CONGRESO SE CERRARA EN
DICIEMBRE 22.
V > J
ÍVhiskey, Cerveza, Vinos
101 Fórmulas completas e instrueeie
ies para elaborarlos en el hogar —
Whiskey de Centeno, Maiz, etc. — Cer
teza Real, Cerveza Boston, Malteada,
?tc.—Vinos escojidos, Oporte, Sherry
Dandelion y otros— Licores Fantasía, |
Cognac, Cereza, Durazno, Albaricoqae,
?tc. —Aguardiente. \ Con o sin estilad#-
"a, incluyendo manufactura y maneje
leí alambique casero — Preparado por
liombres de magnífica reputación en *1
negocio cervecero—Efectos legitimes.
Pdeue comprar los ingredientes en su
propio pueblo. Un librito con las fór
mulas anteriores, en lenguage clare, so
enviará, porte pagado, al recibo de 5#
centavos en efectivo, estampillas, gi
ro o cheque.
AMERICAN HOME BEVERAOrE CO.
274 JAMES ST. AKRON, OHIO.
Hotel Tucsonia
(Se divisa del Parquo dol
South western)
SI más fresco en el Verano.
El más caliente en el Invierno.
A prueba contra incendio.
Espaciosos cuartos para Mues
trarios
TUCSON
M.LISITZKY
No. 279 East Congrega
Sombreros viejos los trans
formamos en nuevos. Trai
ga aqui sus sombreros.
<r—
Los Aviadores Usan
Para Los Aereoplanos
la Gasolina, marcas
Red Crown y Union
—Lo peligroso de su nego
cio los obliga a usar única
mente lo mejor, lo más segu
ro, lo absolutamente % esen
cial, por eso usan estas mar
cas de gasolina.
Los autómovilistas que son conoce
dores siempre piden las marcas ci
tadas, porque son más puras, y dan
más recorrido de millas, es por esta
causa porque vendemos tanta gaso
lina.
Nuestra llenadora de la Sexta
Avenida tiene Gasolina Red Crown
y la de la Calle Pennington tiene
gasolina Unión.
Charlie Velasco y Harry Solomon,
atenderán a Usted personalmente en
lo que se le ofrezca—Usted queda
rá satisfecho de la excelencia del
servicio.
C. J. HARRY
VELASCO & SOLOMON
AUTO SUPPLY CO.
Esquina Avenida Sexta
y Calle Pennington.
k- ■ ■■■ ' ■■ ' .i-' i
CONTINUA CON TODO FUROR LA VENTA MAS GRANDE DE MUEBLES
QUE SE HA VISTO EN TUCSON. ;
$75,000 de Muebles, Estufas, Alfombras, Etc.
SERAN SACRIFICADOS POR DIEZ DIAS UNICAMENTE.
■;0 £ 1
MUEBLERIA DE WM. GOLDRING & SON. '
ESQUINA CALLE CONOEESO Y SEXTA AVENIDA.
VA A LA CABEZA DE TODAS
í
—Una investigación reciente llevada a cabo por los Médicos y En- ;
cargados de Departamentos Actuarios de 43 de las Compañías de
Seguros sobre la vida, más grandes, de los Estados Unidos y Ca
nadá, demuestran que la Compañía de Seguros de Vida
NORTHWESTERN MUTUAL LIFE
OF MILWAUKEE
durante los últimos 25 años ha tenido 21% menos promedio de mortali
dad que el promedio correspondiente a las otras compañías que entraron
en la investigación.
Eeto se debe a que la Northwestern Mutual Life, de Milwaukee, hace
SELECCION ESCRUPULOSA
de rieegos—De allí, que la cuota es más baja en el seguro—Es
LA COMPAÑIA MAS GENUINAMENTE AMERICANA CON CERCA
DE $2000,000,000 DE SEGUROS
es vigor y que aumenta en promedio de 250 millones annualmente.
\ %
N. A. González
136 CONGRESO ESTE. TELEFONO 723
La Fotografía de *:
PEREIRA i
lia quedado ya enteramente transformada, contando
ahora con mejoras de importancia que hacen posible un
excelente servicio a la numerosa clientela que aquí con
curre.
Los aparatos fotográficos de todas clases, asi como los
materiales, finos y corrientes, que se necesiten en el ramo
los tenemos aquí en mayor abundancia que antes.
Jp
Hacemos toda clase de amplificaciones de Vistas de Cá-JjL
maras fotográficas, y rentamos, prestamos o vendemos,q’
en condiciones muy favorables, toda clase de Cámaras.
Recibimos órdenes telefónicas para reservar a Usted ho
ra determinada en que desee retratarse en nuestro local
o podemos ‘ocurrir a domicilio para tomar su fotografía
o las de sus alrededores, si así lo desea.
‘Nuestros Precios Son Siempre Los Mas Módicos’
Pereira Studio
CALLE CONGRESO ESTE NO. 136
- TELEFONO 956 j
Acabo de recibir ua extena* surti
do de tela» para trajee de caballeros—
propia» para próxima estación — Hago
Vestidos en Cuatre días y Pon talen*»
en 2 has—Garantice corte y hechura.
SASTRERIA DE ALBERTO GAMBOA
OaUe Ohurch al Sur No. 20.
Tucson Steam Laundry Co.
—Teléfono 587 —
LAVANDERIA A VAPOR
Calle 6a. y Avenida 7. Tucson, Arle. m IH
\ • contienen la mejor
" C ° nV * l^*Ud? o^e ed^ m^° r
Si Ud. quiere un cigarrillo que no
Camels. Si apetece un cigarrillo suave y fino, que
reúna todas las cualidades de un buen cigarrillo,
; %& cents a package fume Camels.
Ud. mismo decidirá si los Camels son los mejores cigarrillos que Ud. ha
fumado, los cuales le dan el mejor gusto!
Tome un cigarrillo de cualquier precio, fúmesele y note su cualidad y
satisfacción y depués nos dice si no es el Camel el mejor! Pruebe!
R. J. REYNOLDS-TOBACCO COMPANY
PARA TRABAJOS GARAN
TIZADOS EN PLOMERIA
Ocurra Usted con
J. S. Warner,
Esquina Calle Meyer y Simpson
Tendremos gusto en enviarle Presu
puestos que solicite sin cobre
alguno.
Nuestro Teléfono es el Número
—725
Nos hemos cambiado a una parte don
de la renta es baja y nuestros gastos
están muy reducidos. Vendemos ba
ratísimos muebles nuevos y de segun
da y los compramos a los mejores pre
cios.
ABIZONA NEW Se SECOND HAND
FUS NI TOBE STORE
Calle Sur Meyer No. 78.
Teléfono No. 985-J
ABOGADOS
loirouaíEr
ABOGADO EN LEYES.
Calle Cburch No. 38—Teléfono 38.
(SE HABLA ESPAÑOL)
Licenciado
BILLIE B. BUSH
84 Calle Pennington al Oeste.
Especialidad en prácticas juridicaa co
merciales y jurídicas federales
GEO. O. HILZINGER.
—ABOGADO—
Calles Pennington y Chureh (eerea de
la Corte).
HABLO ESPAÑOL.
AFILO NAVAJAS DE SEGURIDAD
Y DE HOJA
En lh Calle 12, este, número 329, afi
lanse Navajas* de Seguridad de cuales
quier marca, dejándolas mejor que nue
vas. Precios módicos. Puede dejar sus
navajas viejas en la Agencia de 1-, Ca
lle Congreso -este No. 239.
BEBT ABBOTT, Propietario.
tEn su Oficina Lotesy Casas |<
marciales, intempestiváménte, yse ne- W% * 1 A
cesita su traje limpio y planchado pa- illii fll.flX 1
ra concurrir a ella. Telefonee aquí. i
Nosotros ocurriremos en el acto por Vendemos lotes magníficos en la Calle 24 y Avenida Park W
la ropa en cuestión ylá devolveremos a $125.00 y $150.00 a SIO.OO al contado y ssíoo cada mes. Jj| i
ya lista en perfecta condición en unas , „ Tenemos también una buena casa de 3 cuartos con lote J
cuantas horas. W & ran de o ue deseamos vender, barata para realizarla pron- i
to, en $1600.00 —de estos $150.00 al contado y lo demás
CITY TAILORS & CLEANERS g a pagos mensuales, como de renta.
Pruebe Usted nuestro servicio rápido B BENEDICT REALTY C0
de Planchaduría. I /TT ,
. I (Vease al Sr. N. A. González)
Tel. 981 —Avenida Stone Sur No. 120. B
I 136 CALLE CONGRESO ESTE
LIMPIAÚURIA EN SECO Y PLANCHADURIA 1 TELEFONO 723 '
LOS METODOS MAS MODERNOS.
B—e——■ ir iwt%
ITucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE TFKqMAOXOFBS
Servicio de Dle 7 Feche.
Tel. 703 Avenid» Mese el Sw M4.
LUIS G. GOMEZ y CIA.
Se hacen trabajos de Talabar
tería y reparaciones del ramo.
OBRA GARANTIZADA
Calle Congreso, Oeste, No. 194
Para adaptar an
teojos a medida,
DRS.SCHELL&SCHELL
56 North Stone Ave.
Nosotros pulimos lentes.
Reilly Undertaking Co.
Embaís amadores.
Carros Mortuorios de Auto
móvil o Caballos.
Calles Pennington y Driscoll
S. MUÑOZ
PLOMZBO PBAOTICO
Se hace toda eleee de trabaje# AS
ramo.
PRECIOS RAZONABLES
Garantizo todo al trabaje.
Tel. Núm. 985 W—Calle Meyer al
Sur Núm. 167. Taeeea, Arta.
CONTRATISTA DE FINCAS
José María G. Flores.
412 Norte 6a. Avenida.
ESPECIALIDA EN
PLANOS.
» ■»■ ■
“EL TUCSONENSE”, SABADO, NOVIEMBRE 29 DE 1919
Las Bebidas Caseras
LUPULOS-MALTEADOS
UN TRAGO ADMIRABLE
Especialmente preparado por hom
bres expertos y recomendado para «so
doméstico. Rico en espuma con el sa
bor positivo y qfte garantías dar los
resultados. Los ingredientes para ha
cer 5 galones le serin enviados al re
cibo de $1.00; los necesarios para 20
galones al recibo de $2.50, recibiendo
Usted las instrucciones necesarias para
la elaboración. Prueben nuestra ofer
ta y quedarán complacidos. Hacemos
constar que NO USAMOS LEVADU
RA PERMENTADORA, POR SER EF
CONTRA DE LA LEY. Un libro con
toda clase de fórmulas será enviado al
recibo de SI.OO.
Interstate Distributora
No. 27 East Grand River Avenue.
DETROIT, MICH.
LOS MEJORES ABARRO
TES, CARNES, VERDURAS
FRUTAS
Así como los demás productos alimen
ticios como Huevos, Mantequilla, Que
so Mexicano y Americano, Panocha,
Chiltepines, Camarones, etc., los tene
mos aquí.
DULCES—MERCERIA—MEDECINAS
DE PATENTE
CARRILLO BROTHERS
ENTREGAMOS A DOMTCTT.Tr>
CALLE CONVENTO Y CUSHING.
TELEPONO NO. 795.
BARBERIA DE AVALOS
Calle Congreso Oeste N. 112
PRECIOS DE SERVICIO:
Rasurar, 25c; Corte de Pelo, 36c;
Shampo, 35c; Masage, 50c; Que
mar el pelo, 35c; Tefiir el bigote,
50c—Baños fríos, calientes e de
regadera, 25c.
Abierto desde las 8 a. m.
basta las 9 p. m.—Los Sába
dos se abre a las 8 a. m. y
se Cierra a las 12 p. m.
CONTESTA 1 U NOTA
(Viene de la Segundo Plana)
relaciones de amistad que afor
tan clara —en la cual, por sim
ple petición el Sr. Jenkins pu
diera quedar libre; porque no
debiera nunca ser causa de
fricción el que las leyes de un
país sean aplicadas igualmen
te a nacionales que a extran
jeros ’ ’
“En los Estados Unidos, a
veces, los Cónsules Mexicanos
han sufrido prisiones por algu
nos actos que violaban las le
yes de los Estados Unidos.
Aunque en el sentir o pensar
del Gobierno Mexicano tales
prisiones no eran justificadas
nunca ha solicitado que se lle
vara a su fin la aplicación de
las leyes americanas, porque el
Gobierno Mexicano siempre
ve con respeto fas leyes de paí
ses extranjeros, y nunca pre
tende que en países extranje
ros los mexicanos por el hecho
nomás de ser mexicanos me
rezcan privilegios o procedi
mientos excepcionales” “Ni
en los Estados Unidos, ni en
México, puede nadie qué esté
encausado quedar en libertad
por una orden ejecutiva y se- í
ría extraño si un Ciudadano
Americano en México tuviera
más derechos que los que tiene
en su propio país.
“El Gobierno de México, a
~ su tumo, no puede conceder a
Ciudadanos Americanos más
derechas que los que disfrutan
los mexicanos en los Etsados
Unidos”
“Parece que el Gobierno
Americano está procediendo
con la convicción de la absolu
ta inocencia él Sr. Jenkins, a
pesar del hecho de que la cau
sa está aún en pleha vía de in
| vestigación. El Gobierno Me
. xicano, sin intentar, asentar
1 que el Sr. Jenkins es culpable,
. se reduce a someter las ante
| riores consideraciones a los
, Estados Unidos, permitiéndo
| se así mismo esperar que el
. Departamento de Estado pos
pondrá sus apreciaciones has
¡ ta que las Cortes hayan rendi
do sus fallos, con la seguridad
de que en el ánimo de los Jue
ces Mexicanos no existe el de
seo de saherir o perjudicar al
Sr. Jenkins, sino que al con
| trario están poseídos de un le
gítimo anhelo de proceder con
forme a la justicia”
“Hilario Medina”
*
Subscríbase a “El Tucso
nenee” —35c al mes.
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segundo y cuarto
Mártes de cada mes, en el Edificio
de la Alianza Hispano-Americana, W.
Congress Bt., a lab 8 P. M. Se invita
cordialmente a los miembros a concu
rrir a las sesiones.
Jesús P. Pesqueira, Presidente; E. V.
Anaya, Tesorero, P. O. Box 101/ Tel.
895, Oficina, Edificio de la Alianza.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín, Número 44
Ex-Cónsul Comandante, F. 8. More
no.
Cónsul Comandante, Juan Franeo.
Teniente Consejero, F. H. López.
Tesorero, Angel Caatelán.
Secretario, Amado Cota Robles, 114
S. Stone Ave., Oficina de “El Tueso
nenee’V (
Sesiones: el tercer juévee de eads
mea
Traje y Sobretodo
seleccionado del gran surtido de ' ■
Marcas KUPPENHEIMER
y LANGHAM HIGH Kf. £I
—reputadas por su excelencia—para ca- / J¡ T *
balleros y jóvenes significa lo mejor ¡ t
en calidad, estilo, hechura, y valor. / ti *1
Además tiene mucho de donde escojer I S
asu gusto, lo que es una ventaja na- fUn ft l
da ordinaria en estas épocas en que se trlT 7 111 \ I
escasean las mercancías de calidad o j \
No hay ni un átomo de duda acerca de i I I J
que se vestirá correctamente si se pro- y\T J j v / r¡"
vee en la Tienda de Ryland & Zipf. II ' I
Nuestros sastres únicamente nos dan I / [
las mejores clases. / T\. II *
Sombreros, Camisas, Guantes, \
Calcetines y Calzado, para la \
festividad del Día de Dar Gra- " \ ■■
cias, en los estilos más recien- \ jfl
tes, los tenemos aquí. \ ■
Garantizamos todos nuestros
Ryland & Zipf
Telefon No. 83
Calle Congreso al Este Nos. 48-52.
L
4 ‘El precio nunca está bien si'
la calidad está mal”
Estamos rete entusiasmados
de la calidad de estos esplén
didos
ZAPATOS DE
CABRITILLA NEGRA, A
$9.00 PAR,
que nos vemos obligados a
hacer mención de ellos a
nuestra clientela, nuevamen
te. Sabemos bien que ten
drá interés Ud. en obtener
calzado.bueno, como esté, al
precio extraordinariamente
bajo ed $9.00 par. En rea
lidad queremos que tantas
cuantas damas deseen econo
mizar se aprovechen de la
oportunidad que hoy lps
brindamos.
Estos Zapatos son de 8
pulgadas de alto, y excesi
vamente bonitos. Puede
Usted obtenerlos con taco
nes Franceses o Militares.
Es realmente imposible pa
ra nosotros comprar Calza
dos como este en las fábri
cas, actualmente, aún al
precio que hoy pedimos
por ellos.
Drachman’s Shoe Store
CALLE CONGRESO ESTE NO 118.
LAVANDERIA A VAPOR
City Laundry Co.
La de mejor Servicio en el Ramo
A las órdenes del púbUco
TELEFONO 369.
Avenidas Miltenberg y Grosetta.
Carnicería Popular
CALLE CONVENTO SUR..
R. PEYRON, Prop.
Vendo Carnee al por Mayor y Menor.
Mejores Precios en Placa.
LEÑERIA DE LOPEZ
MANUEL LOPEZ, Prop.
Vendo Leña de todos tamaños y la en
trego a domicilio.
520 CALLE MEYER AL SUR. j
Entrega Rápida. Teléfono 558 N.W.
Para Las Mejores Reparaciones de Bicicletas,
Llantas, Etc., y Para Las Mejores Marcas de Bi
cicletas Nuevas y Buenas.
A Precios Especiales—Al Contado o a Plazos.
—Ocurra con—
INGRAM Y RUSSELL
Avenida 6ta. Norte Nos. 56 y 58.
A. B. PALMER
—Pintor—
No. 42 Congreso al Oeste.
GRAFONOLAS COLUMBIA
Y DISCOS MEXICANOS
EN GENERAL
MURDOCH PIANO CO.
Calle Congreso Este No. 123.
Tel 181.
MÜMÍG
—Teléfono 7 S 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, - Número 126.
Trabajo Garantizad*.
Apartado Postal, 11.
Tucaon, Ariz.
VENGAN A LA ZAPATERIA
“THE ECONOMY”
CaUe Congreso Esté No. 260.
Para reparaciones de calzados. Tam
bién vendemos Zapatos para Señoras,
Niños y CabaUeros, buena clase y ba
ratos.
J. H. VERMILYEA, Propietario.
DE VENTA—LLANTAS Y
TUBOS ESPECIALES
30 x 3 $ll.OO
30 x 3V¡ . _.513.75
31 x 3% $17.50
32 x 4 $17.50
33 x 4 $23 C0
34 x 4 $26.0C
34 x 4% $32.00
35 x 5 $32.50
36 x 4% $36.00
37 x 5 $40.00
TODAS LAS MARCAS CONOCIDAS.
4 4 THE RUBBER CITY
CLEARING HOUSE CO.”
Avenida Sexta Norte, No. 50 —Tel. 1311
ZAPATERIA “0. K.”
CALLE CONVENTO NUM. 211
Propietario, JUAN YANEZ
Este Señor Propietario dice que en “O.
K. ” se trabaja muy mal, pero muy
mal y se cobra muy caro—Esto es lo
que dice dieho Propietario y habrá que
desengañarse.
TÜCSÓÑ
VULCANIZING WORKS
127 Este Calle Broadway.
Garantizamos todo nuestro
trabajo de Vulcanización.
Compramos toda clase de
Llantas usadas pagando los
mejores precios.
Unico Taller Netamente Ma
xicano.
PRECIOS MODICOS.
Teléfono No. lili
Lionel Encinas y Cia. MM(Ú
Si Usted compra sus Sobretodos ahora, mayor uso :
deribará de ellos durante el presente Invierno. Estamos
exhibiendo una maravillosa existencia o surtido de di
versidad de estilos y materiales, en colores lisos y en mix
tos fantasía. Algunos con cinto otros sin él. Todos los
estilos de los más recientes.
DESDE $25.00 HASTA SIOO.OO
Myers & Bloom Co.
“Pañeros de Precio Fijo’’
Telóf*** N*. 47. * 63 al 69 Calle Congreso Este
PERSONALES quien arregla asuntos relacio-
Se encueñtra # eñ""esta ciudad | nados con sus Propiedades, de
el Sr. don Manuel H. Amado, j biendo regresar a Amadoville
rico ganadero de la comarca y | el día de hoy.
-no.
X. jfir satetc savtng-.o
XV SATISTACTION J
ESPECIALES PARA EL DIA DE HOY
VESTIDOS DE SEDA
AUN CUARTO MENOS jl^f
Perfectos en hechura y materiales. Tama
ños del 16 al 4. mBBf
ABRIGOS evS|L
A UN QUINTO MENOS mWm
Los materiales y estilos más nuevos, in- II I I gjgj
cluyendo una asombrosa colección de so- I ////,, Bm/¡
bretodos cortos. 1 / /
PIELES DE NUTRIA /'\ ! ¡ W
DESDE $20.00 HASTA $120.00 // M
Incluyendo bolsas y manguitos de zorras / ¿J-‘
rojas y negras, lobo, linze, castor y otras.
telas : r\
Shepherd de Cuadros
Una gran variedad en todos los tamaños, en te
las tramadas de algodón y lana o de lana pura,
La Yarda Desde 70c Hasta $5.00
Sargas Francesas
Sargas Francesas de pura lana, en todos los co
lores que se pidan, desde 36 hasta 54 pulgadas
de ancho,
La Yarda, Desde $1.85 Hasta $3.50
Popelinas de Lana
Finas, propias para trajes y vestidos, en colores
negro, azul marino, azul belga, y case. De 42
pulgadas de ancho,
Por Yarda, $3.00
Sargas Storm
'Sarga Storm de pura lana, en azul belga sola
mente. De 44 pulgadas de ancho. De valor de
valor de $2.50 yarda.
Especial, por Yarda, $1.75
Telas Para Enaguas
I)e pura lana, de 48 pulgadas de ancho, en todos,
los colores y combinaciones más hennosos. Va
lores hasta de $5.50,
Especial, Por Yarda, $3.95
Alemanisco o Tela Para Manteles a SI.OO Yarda
* En hermoso diseño do rosa silvestre. De 72 pul
gadas de ancho.
Toallas Huck, Cada Una 25c
Buenas toallas para la cara. Tamaños 18 por 36, ,
valen 35c.
Cubre-Cómodas a 75c Cada Una
Con bonitas orillas adornadas.
Cubre-Cómodas, Blancas, a 49c
Muy bonitos diseños bordados.
Fundas de Almohada, a 98c
Buena clase, bordados hermosos.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, NOVIEMBRE 29 DE 1919
Sabemos que el Sr. Amado
| se dedicará de hoy en adelan
j et, de una manera muy éspe
; cial, a sus bastas propiedades
í mineras y ganaderas.
; *
I Debido a que en el puerto de
Guaymas' supo que en él esta
do de Sinaloa, por donde debe
ría pasar en su viaje a Guada
lajara está en estos días ha
l ciendo grandes estragos la
Fiebre Amarilla, el Sr. Dr. W.
| A. Ivingsley resolvió regresar
; a Tucson, debiendo estar en
i esta ciudad el hiñes próximo.
♦
Hoy llegó a esta ciudad, pro
j cedente de la ciudad de Wash
ington, el Rev. Padre carmeli
ta Liberato, acompañado del
Hermano Angel, habiendo he
cho ambos su viaje de España.
Con positivo gusto saluda
mos a tan apreciables perso
ras y les deseamos en esta una
grata estancia.
CLUB RÉCREATÍVÓ
TUCSONENSE
+
Desde hace tiempo un grupo
de entusiastas caballeros de la
localidad, pertenecientes casi
todos ellos al grupo obrero,
han constituido en esta ciudad
el Club Recreativo Tucsonen
se, agrupación que se propone
llevar a cabo una serie de fes
tividades suntuosas y dignas
de la sociedad de Tucson en
donde se puede hacer, en este
sentido, mucho bueno.
El referido Club ha venido
preparando, con todo empeño,
un gran festival para el día
último del año y ya tendremos
el gusto de anunciar el salón
en que tal acto se lleve a cabo,
así como de dar a conocer las
Comisiones que de dicho Bai
le se encarguen, advirtiendo
que ya él Club cuenta con 80
miembros siendo su Mesa Di
rectiva la siguiente:
Presidente, Sr. Julio G. Gó
mez; Vice Presidente, Sr. Pa
blo C. Aroz; Secretario, Sr.
Clemente S. Moreno; Tesore
ro, Sr. Miguel Ayup.
Para el Baile del día último
del año sabemos que ha sido
nombrado Orador el Sr. B. P.
Laguna.
Dado que tanto el personal
de la Mesa Directiva como to
dos y cada uno de los miem
bros del Club son personas de
reconocido buen gusto, es de
presumirse que el baile en pre
paración ha de resultar muy
lucido.
V S pendieu
tes de los precios
/ de Korrick’a”
k La Tienda Korrick ’s Smart
Shop es exclusivamente pa
ra damas. Es una intere
sante Tienda donde se haya
lo más hermoso y de las mo-
I dás más modernas y elegan
¡ tes al precio más cómodo,
j porque se vende al Contado.
“Los precios son iguales pa
ra todas nuestras marchan
tes”
j Hemos recibido últimamen
! te:
! Nuevos Trajes Hechura
I Sastre, Nuevos Vestidos,
i Nuevos Abrigos,
Nuevas Blusas, Enaguas,
Kimonas, Polyannas, y Ba
tas.
Tenemos también magnífi
cas existencias de finas Ro
pas interiores, Seda, Teddy
I Bears, Sobre-corses, medias
¡ seda, bolsas de mano, corsés,
pañuelos, etc., etc.
i Magníficas Pieles de Nutria
“K1 precio es el secreto—Tendemos
al Contado, por eso Tendemos
mis karata”
KORRICK’S SMART
SHOP
H. H. HAAS, Gerente.
Calle Congreso Hete No. 22. N
" 1 1 -
Albert Steinfeld ¿í Company
Nuestra Gran Venta de
Reducción Radical de
Precios Continua en
Todo su Apogeo
Y SEGUIRA POR UNA SEMANA. PROPORCIONA LAS MAS GRANDES
OPORTUNIDADES DEL AÑO, PARA SELECCIONAR
• H
Vestidos, Trajes Hechura de Sastre,
Abrigos y Blusas, Todo Nuevo.
A Reducción Tremenda de Precios.
Ninguna dama que tenga su mente en economías bien entendidas puede dejar pasar
desapercibida tan maravillosa oportunidad cómo la presente.
f Seducidos de precios desde $29.50
Vestidos de Seda, Vestidos de Sarga de
lana, Vestidos de Tricotina, en los modelos
Abrigos—Los más hermosos estilos.
Trajes Hechura Sastre—Las telas y estilos
Reducido lo que valia desde $42.50
Soberbios Vestidos de Seda, vestidos de
Terciopelo, y de Telas de Lana.
Trajes de hechura incomparablemente ad-
Abrigos de las modas más en voga.
Reducido lo que valia desde $59.00
Soberbios y perfectos Vestidos de Seda.
Vestidos de Sarga y Vestidos de Tricotina.
Suits o Trajes Hechura Sastre, de hermo
¡Abrigos de estilo intenso.
VESTIDOS VESPERTINOS A $49.50
.({educidos los precios desde $55.00
Además de los arriba enumerados hay más
Vestidos, Sobretodos y Trajes o Suits, a
precios extraordinariamente reducidos en
Sombreros y Pieles Nutria, Todo a Precios Reducidos Radicalmente.
LAS REBAJAS EN LOS PRECIOS DE BLUSAS ✓
cubren prácticamente todo el surtido de Blji«as y Casacas que tenemos en nuestra
Tienda.
Blusas Georgette de Valor de $5.95 Hasta $7.95, ahora a $4.95
Blusas Georgette de Valor de $6.95 Hasta $8.95, ahora a .$6.45
Blusas Gqorgette de Valor de $9.50 Hasta $13.50, ahora a $8.95
Blusas Georgette de Valor de $15.00 Hasta $19.50, ahora a $13.50
VESTIDOS PARA NIÑAS A PRECIOS ENFATICAMENTE REDUCIDOS
Vestidos Vespertinos yde Paseo, Para Vestidos de Sarga y Jersey Para Niñas
En azul marino, case y azul ordinario, he-
Hechos de Georgette, Razo, y Tafetán, en c h os escrupulosamente y bordados para
colores rqsa, azul, rosa viejo, verde, etc.
Tamaños para 8 hasta 16 años — edades de 12, 14 y 16 años.
Vestidos de $13.50, ahora a $10.15 Vestidos de $18.50, ahora a. $13.88
Vestidos de $15.00, ahora a $11.25 vestidos de $25.00, ahora a $18.75
Vestidos de $19,50, ahora a $14.65 v • < ,
Vestidos de $22.50, ahora a $16.85? Vestidos de $28.50, ahora a.. $21.38
Vestidos de $35.00, ahora a $26.25 Vestidos de $32.50, ahora a $24.38
Albert Steinfeld & Company
W * '
Vi =: