• OCPT de AGRICULTURA vimv6RsiOftO
_ * ALIONA
Teíefom
902
mi oru iy 1 1 SE todo* do*
TRI-SEMANAL
VOLUMEN IX—NUMERO 46
ANIMADA Y ESPLENDIDA RECEPCION DE
DESPEDIDA AL REY. PADRE LUCAS, C. D.
ANOCHE SE VIERON LOS
PATIOS DE LA ESCUELA
DE LA SANTA CRUZ PLE
TORICOS DE AMISTADES
DEL REVERENDO PA
DRE LUCAS.
R
LA COMISION DE SEÑORAS j
ENCARGADA DE LOS RE- ¡
FRESCOS DIERON SA
TISFACCION A
TODOS
Como con toda oportunidad
lo anunciamos en nuestro nú
mero pasado, ayer se llevó a
cabo, de una manera muy lu
cida, la Recepción que se or
ganizó por un grupo de perso
nas muy respetables de la So
ciedad católica de Tucson, con
objeto de dar su cariñosa des
pedida al M. R. P. Lucas de
San José, Provincial de los
Carmelitas Descalzos de Ari
zona.
Procuraremos dar aunque
sea una ligera idea de esa fies
ta que dado el tiempo que para
su preparación se dispuso y
tomando en cuenta la exponta
niedad que todos y cada uno
pusieron de su parte, podría
• mos calificarla, sin exageración
de ninguna naturaleza, como
una real, positiva y franca No
ta Brillante de gratitud y de
cariño.
La Misa Cantada
Dadas las circunstancias en
que se celebraba, la Misa Can
tada que por la mañana, a la*
7 en punto tuvo efecto en el
Templo de la Santa Cruz, esta
resultó en extremo lucida, con
movedora y espléndida.
Las naves del nuevo templo
lucían primorosos adornos en
tre los que predominaba una
profusión de luces eléctricas,
artísticamente distribuidas en
aquel sagrado recinto: el altar,
primorosamente adornado, y
ahí, también, descollaban ele
gantes siendo
de admirar las cuatro grandes
letras que formadas de focos
de luz incandeentes, se desta
caban sobre un fondo de mís
tico arrobamiento: P. L. S. J.
(Padre Lucas, de San José)
Y velando aquello, cuatro
ángeles estaban ocupando a
sientos arreglados exprofeso.
La Misa fué suntuosa y a
ella concurrieron infinidad de
fieles que de tal modo trata
ban de expresar-al Padre Lu
cas, su aprecio no desmentido;
el Coro, como siempre supo
cumplir con fidelidad su deli
cada misión; pero lo que es
hermosamente bello fueron las
palabras dichas por el ofcian
te, M. R. Padre Lucas de S.
J., C. D., quien en breves pa
labras dijo tanto, y tan con
movedor, que las personas pre
sentes se sintieron profunda
mente conmovidas y no fueron
pocos los ojos en donde brilla
ron gruesas y claras lágrimas
que silenciosas surcaban las
mejillas.
Varias veces hemos tenido
REVERENDO PADRE LUCAS DE SAN JOSE C. D.
la suerte de oir hablar al Pa
dre Lucas; pero en esta vez es
tuvo, más que en ninguna otra,
a una altura mucho, muy dig
na.
Habló, como él sabe hacer
lo, con “el corazón en la ma
no”, y esto sólo es suficiente
para decir que tales frases,
pues ni fué sermón ni fué plá
tica, lo dicho por el noble sa
cerdote en esta ocasión, llega
ron a lo más íntimo del cora
zón de los oyentes, quienes su
pieron sentir con el orador.
Como un justo tributo al ar
te, nos complacemos en decir
que la decoración toda, inclu
sive la artística y novedosa
instalación eléctrica, que mu
cho llamó la atención, estuvo
en su totalidad a cargo del
modestísimo e inteligente Her-!
mano Angel, a quien deberás
felicitamos.
Por la noche
El patio de la Escuela ane
xa al Templo de la Santa Cruz,
fué debidamente preparado pa
ra celebrar en él la recepción,
detalle de mucha importancia,
si se toma en cuenta el núme
ro de personas que se espera
ban y la elevada temperatura
que hemos tenido durante los
últimos días.
El patio, decimos, fué apro
piado para el efecto: en su fon
do se levantó una plataforma
para los oradores, adornado
todo ello con las banderas de
Estados Unidos, México, «Es
paña y Francia, pabellones
hermosos que flotaban ahí ga
llarda y orgullosamente.
Conviene explicar por qué
la plataforma se engalanó con
esas cuatro primorosas bande
ras: Ja de México representa
ba a la generalidad de la con
currencia; la de Francia al
limo. Sr. Obispo y a varios
apreciables sacerdotes, la de
España al Reverendo Padre
Lucas y a muchos carmelitas
descalzos, y la de Estados Uni
dos al suelo en donde la festi
vidad tenía efecto.
El clero local estuvo ahí, te
niendo a su cabeza al Muy
TUCSON, ARIZONA, JUEVES, JUNIO 26 DE 1919
limo. Sr. Obispo de Tucson,
Dr. Enrique Granjon.
A las nueve en punto de la
noche, y ante una concurren
cia no menor de mil personas
que ocupaban asientos coloca
dos para el caso, dió principio
el programa, ejecutando la
Orquesta que inteligentemente
dirige el Sr. Prof. José Alon
zo Pajáres, una bellísima ober
tura que fué estrepitosamente
aplaudida.
Siguió su tumo al Sr. Prof.
Amado Cota Robles, quien en
nombre de la Comisión encar
gada de aquella fiesta, hizo el
correspondiente ofrecimiento
de esta al Rev. Padre Lucas.
La Señorita Trinidad Varé
la, con vonz segura y hermo
sa, acompañada del ya “vie
jo” artista Sr. Antonio Coe
nen, cantaron un delicado dúo
de “El Trovador”, recibien
do, en premio de su labor de
arte, un diluvio de palmas.
Ocupó la tribuna el Sr. Ri
cardo Fierro, quien en frases
de profunda y sincera grati
tud, dió, al Padre Lucas, en
nombre de la Alianza Hispano
Americana, un cariñoso salu
do.
Toca su tumo a la simpática
Srita. Alicia Laos, quien con u
na voz dulce y arrobadora, nos
cantó la preciosa Romanza*
“Mis Lirios”, oyendo, al fi
nal de su trabajo, una muy
justa ovación.
La niña Petra Díaz, alumna
de la Escuela católica de las
H. del P. C. de M. leyó una bo
nita composición saturada de
altos y nobles sentimientos me
xicanos, siendo saludada al
teminar su trabajo.
El Prof. José María Gutié
rrez Flores nos canta, como él
lo sabe hacer, muy bien, un de
licado número de la Opera
“Hemani” y como todos sus
predecesores, oye frenéticos
aplausos.
Ocupa la tribuna el repre
sentante de la Liga Potectora
Latina, Señor Arturo Cha
cel, quien con voz de fue
go y su ' mí -
Continúa en la última página.
Entra a Alemania el
Principe de la Corona
LOS ALIADOS SE
ALARMAN AL NO
DESIGNARSE NUE
VOS DELEGADOS
A pesar de que existía casi
la plena seguridad de que los
Alemanes designarían Delega
dos nuevos para firmar la paz
el Viernes (mañana) en la tar
de, debiendo arribar a París
temprano el mismo día, gran
de ha sido la sorpresa de to
dos los Delegados de los Paí
ses de la Entente y sus Aso
ciados al saber a estas avanza
das horas que todavía el Go
bierno Alemán no ha consegui
do quien lo representa en el ac
to de firmar la Paz. Creese que
en lugar de que este acto ten
ga verificativo mañana como
se había dispuesto, no se veri
ficará ahora probablemente
sino hasta el Lúnes entrante—
-ISe tiene tomadas medidas a
vanzadas para sostener un
enérgico Ultimátum a Alema
nia si se rehuza a firmar sin
más demora el Tratado.
A última hora, anoche, la
gran incertidumbre que preval
lecía acerca de la conducta de
Alemania se despejó un poco
al recibirse en París, proceden
te de Alemania, oficialmente,
el aviso de que el Gobierno Ale
mán estaba ya ocupándose des
de ayer, con empeño, en selec
cionar nuevos Delegados a
Versalles.
CUATRO MUERTOS
EN JEROME
Ayer se registró en el mine
ral de Jerome, Arizona, un ac
cidente lamentable por todos
conceptos, máxime se si toma
en cuenta que el día anterior
se había registrado otro hecho
más o menos parecido.
El primero tuvo lugar al
desplomarse una panza en uno
de los niveles del tiro conoci
do por “Mina Verde”, pere
ciendo en el accidente, inme
diatamente, cuatro obreros cu
yos nombres son: José Pérez,
Enrique García, Gabriel Agui
lar y Angélico Nausin.
El otro accidente se registró
antier en una labor de extrac
ción de piedra, y allí murieron
dos operarios.
Tales desgracias, como es
natural suponer, han causado
profunda tristeza entre los
compañeros de tabajo, de las
víctimas, las que gozaban de
muchas simpatías en el mine
ral.
—EI instinto es egoísta y só
lo inclina a la utilidad propia,
más la virtud es filantrópica, y
busca el bien para sí y para
los demás.
—En política, la indepen
dencia de acción no es un “de
recho”, sino en el caso de que
se tenga el, poder ola fuerza
para ejercer y conservar ese
derecho.
“Published and distributed under Permit No. 388
anthorized by the Act df October 6, 1917, filad at
the post Office oí Tncson, Arizona, By order os
the Presidente, A. S. Burleson, P. General”
NO SE CREE SER DE HUCHA UMRTANCIÍ LA
ENTRADA DEL PRINCIPE, POR ESTAR EL
PARTIDO MILITAR SIN FUERZA.
Federico Guillermo HohCn
zollem, hijo del Ex-Kaiser
Guillermo II de Alemania, y
quien se encontraba, desde la
caída de su padre, en Holanda,
ha logrado escapar de dicha
naión, burlando la vigilancia
estrecha de que era objeto, pa
ra internarse a territorio ale
mán, acontecimiento que ha
llamado poderosamente la a
tención en todos los círculos
diplomáticos de Europa, parti
cularmente entre los Aliados,
por el hecho muy significati
vo de ignorar cual sea la ra
zón del silencio casi sepulcral
de los alemanes con relación a
la aceptación final del Tratado
de Paz, creyéndose que el re
ferido Príncipe de la Corona,
ha estado tomando alguna di-1
recta participación en tales a
MANANA ES EL DIA OFICIAL
MENTE DE FIRMAR LA PAZ
Los últimos mensajes de Pa
rís dicen categóricamente que
mañana en la tarde se deberá
celebrar la ceremonia de la fir
ma de la paz. “Los Delega
dos Alemanes a este acto, aún
no han sido anunciados, pero
se sabe por noticias recibidas
que llegarán a París el Vier
nes en la mañana”
“El Presidente del Concilio
de Paz Aliado, Sr. Ciernen
ceau, declarará abiertas las ce
remonias haciendo una breve
introducción. No se espera
discurso de parte de los Ale
manes. William Martin, de la
Oficina Francesa de Negocios
Extranjeros, como Maestro de
Ceremonias, - llevará luego el
Tratado al Presidente Wilson
y los Primeros Ministros de
Inglaterra, Francia e Italia,
quienes firmarán en sus pro
pios escritorios. Después que
el Tratado es devuelto a la me
sa de firmas, los nombres de
los otros delegados se mencio
narán y en el orden - respecti
vo se adelantarán hacia la me
sa y firmarán.
El procedimiento de la junta
de firmas tomará como dos ho
ras. Los sellos de todos los
Delegados serán adheridos o
estampados anticipadamente,
siendo el sello que use Mr.
Wilson, el Presidencial consis
tente de una águila, con las
palabras: “Sello del Presiden
te de los Estados Unidos”
Algunos de los séllos entre
gados ya por algunos Delega
dos son únicamente monogra
mas sencillos.' Los expertos
Franceses del Tratado consi
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS
suntos, siendo él, según opinión
general, uno de los que ya de
un modo o ya de otros, ha opi
nado por no firmar el Tratado.
Se admite como un hecho,
que aunque nada puede influir
la ingerencia que tome el ex-
Príncipe en estos asuntos na
cionales para unos e interna
cionales para todos, sin embar
go se cree que tratará de tra
bajar al lado del Partido Mi
litarista de Alemania, que es
actualmente nada, menos que
el más obsecado en firmar la
paz.
Esto es el tono de las vilti
mas noticias relacionadas cou
los asuntos de Euopa y cuyo
contenido ha llamado en Amé
rica mucho la atención, desper
tando mayores desconfianzas
con relación a las promesas y
dilaciones de Alemania.
deran que los sellos más artís
ticos son los usados por los
Chinos y los Japoneses. Estos
son generalmente los nombres
de los Delegados en tipo Orien
tal de letras y están adornados
de flores y figuras raras. Se
creía primero que Tínicamente
se usarían sellos personales, pe
ro a ejemplo de Mr. Wilson,
M. Vandervvelde, Represen
tante Belga, usó sello oficial—
El escudo de armas de Bélgica
y alrededor las palabras “Mi
nistro de Justicia”
Los Delegados Alemanes fir
marán después que los Aliados.
El orden bajo el cual los alia
dos firmarán, después que el
Presidente Wilson y los Pri
meros Ministros hayan firma
do, será en el orden alfabéti
co, de los nombres de los paí
ses que ellos representen.
Cuando se terminen las firmas,
los del lado de la Entente se
deslizarán por el prado conti
guo al Palacio, donde todas las
grandes fuentes estarán jugan
do en los jardines. Los Ale
manes saldrán por el lado por
donde entraron.
ARREGLANDO
UN CONCIERTO
Los Srs. Prof. José María
Gutiérrez Flores y Antonio
Coenen, han organizado en es
ta ciudad, un Quinteto con el
que piensan dar algunos con
ciertos, teniendo ya §us pre
parativos para debutar en No
gales, Arizona, durante la se
gunda quincena del entrante
mes de julio.
Ave,te *
114
Al Sur, I EL TUCSONENSE
T. a MORENO, PrcpUáarlo.
JRPB DB REDACCION, PROF. AMADO OOTA BOBEE»
Enterad u second cías» matter at tfie poatofflct »t Tacaos, Arlaos»,
Aprtl 9, 1916, andar tha Actos Match 3, 1870.
Admitido como artículo da segunda clase en la oficina da corrao» as
Tncaon. Ariaona, Abril 9, 1916, bajo el Acta da Mamo 3, 1870.
SE PUBLICA LOS MASTES, JUEVES T SABADOS.
PBECIOS DE SUSCRIPCION *
Por un mea. 1 .36
Por seis meses. L75
Por un afio . 3.26
No servimos subscripciones foráneas por menos de seis meses.
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantado»
Para precios de anuncios diríjanse a la Oficina Núm. 114 Avenida
Stone, al Sur, llame al teléfono Núm. 902 o haga arreglos con el Br. Ri
cardo Fierro, Jefe del Departamento de Anuncio»
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma de su
| autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda corras
í debe ser dlrljida a “EL TUCSONENSE”, Tucson, Ariaona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier anuncio o remitido
I que no sea de nuestra aprobación.
-9
NOTAS EDITORIALES.
(POR EL COR . TOMAS O. BELADA.)
AL MARGEN de una DESPEDIDA
El miércoles por la noche tuvo efecto una recepción he
cha en honor de un virtuoso y en ocasión al viaje que el mis
mo hace a su tierra natal y de donde, tal vez, al recibir nue
vas órdenes, encamine sus pasos a tierras muy distintas de
estas.
Y aquella cariñosa manifestación llevó el sello de la ver
dad expontánea y sincera de parte de una sociedad que ha
sabido aquilatar los méritos indiscutibles que concurren en
el festejado, quien ya a estas horas se encuentra lejos de no
sotros.
Los que luchan por el reinado de la verdad, en sus múl
tiples manifestaciones, los que trabajan sin más esperanzas
que la de ver que llevemos a la práctica los sabios principios
de una moralidad perfecta, los que buscan no el vil metal, si
no la tranquilidad espiritual basada en el bien, se deben sen
tir mucho, muy satisfechos, cuando como en esta vez, su la
bor ha florecido y en sus aromosos petalos y en su fecundo
pélen, van íntimamente entrelazados los vivificantes rayos de
la Religión.
Un pueblo qué manifiesta su gratitud a los que en ver
dad le han servido, cumple con uno de los más sagrados de
beres que la conciencia impone, y en esta vez, la Sociedad
católica de Tucson ha sabido manifestar, con prodigalidad,
su cariño y su gratitud al inteligente y sabio sacerdote, Lu
cas de S. J. quien ha marchado a España en acatamiento a
órdenes superiores.
Pero con motivo de esta entusiasta recepción, hemos he
cho, como en infinidad de casos análogos, la siguiente triste y
dolorosa reflexión.
Para el padre que agoniza se acumulan medicinas y aten
ciones; para el maestro que muere hay, durante sus últimos
momentos, frases de cariño y gratitud; para el sacerdote que
parte hay manifestaciones de distinguido aprecio; para el pe
riodista que muere, panegíricos floriosos y bellos; pero esto,
en la mayona de los casos se hace para disculpar anteriores
disimulos, para llenar huecos que se han dejado en el sagra
do cumplimiento del deber, por lo cual se impone, de una vez
por todas, que no sólo en los momentos supremos sepamos
cumplir con nuestras obligaciones ineludibles, con nuestros
deberes sagrados:
Individuos hay que se olvidan de sus padres; infinidad
de nombres hay que no tienen para el maestro una frase de
aliento; muchas son las personas que para los representantes
de Cristo no tienen las justas atenciones que estos merecen
en verdad; no son pocos los que para el periodista, en lucha,
solo tienen frases de crítica amerga y dolorosa; pero llegan
los instantes culminantes de l a vida, cuando esta se extingue
o cuando se impone la separación, y en tal momento se quie
re, de una sola vez, reponer o reparar todo el mal hecho, lo
cual, sencillamente, es una aberración.
El aprecio debe ser constante, el cariño debe ser perma
nente, la ayuda debe ser diaria, las atenciones se deben prac
ticar en todos los momentos de la vida de quien merece esa
atención, esa ayuda y ese cariño.
Hagamos un esfuerzo por cumplir con nuestras obliga
ciones, día a día, y de este modo no encontraremos notas ne
gras al revisar la contabilidad de nuestra vida: cuántas ve
ces, cuántas, el hijo llora yse d esesper a por que al refleccio
nar, vé con toda claridad que una de las principales causas
de la muerte de su anciana madre, se debió al abandono com
pleto en que se le tuvo durante los tristes días de la vejez!
Cuántos, cuántos son los que al volver la vista al pasado, se
sienten avergonzados por que no tuvieron ni para el sacerdo
te virtuoso, ni para el maestro sabio, ni para el periodista
honrado, ni para el gobernante probo, una frase de aliento y
una clara manifestación de simpatía.
Y en la imposibilidad de ser buenos, por que esto es im
posible, al menos hagamos un esfuerzo por ser menos malos,
que tal vez así preparemos el terreno para futuras satisfac•
ciones íntimas, que son las que en verdad valen.
Si Ud. Quiere Bueno y Borato
ocurra por sus Abarrotes, Carnes frescas, Pescado y
- Legumbres.
A la Calle Meyer No. 100 o telefonee al Teléfono 599
DON CHUN WO
Entregas Rápidas a Domicilio. Taeson.
“EL TUCSONENSE” JUEVES, JUNIO 26 DE 1919
POR LAS LOGIAS.
DIA FUNEBRE
El Campo Núm. 44 de Los
Leñadores del Mundo, está le
vantando ya la colecta volun
taria con cuya cantidad deben
sufragarse los gastos que ori
gine la Celebración del Día de
Difuntos, ceremonia imponen
te que ha de tener lugar en los
salones de la Alianza, la noche
del jueves 10 del próximo mes
de Julio.
FESTIVIDAD °DE
ANIVERSARIO
La Logia Principal de la So
ciedad Mutualista “ Mexicana-
Americana”, hace también se
rios preparativos a fin de ce
lebrar, el día 20 de agosto de
este año, el undécimo aniver
sario de su fundación.
Según hemos sabido, la Co
misión Especial nombrada pa
ra que se haga cargo de los
preparativos y celebración de
dicha festividad aniversal, es
tá trabajando empeñosamente
para poder presentar un pro
grama digno de la simpática
Sociedad de que nos ocupamos.
COMISION DE
REGLAMENTO
Hace días que la Sucursal
Núm. 8 de la Liga Protectora
Latina, nombró la Comisión
especial encargada de formu
lar el nuevo Reglamento Inte
rior ajustado a los Estatutos
publicados hace poco, y según
sabemos esta Comisión ha es
tado tabajando empeñosamen
te a fin de poder presentar un
trabajo que satisfaga, con cre
ces, las nobles aspiraciones de
los buenos miembros de la Li
ga-
La misma Sociedad hace ya
formales preparativos para la
celebración y el cuarto aniver
sario de su fundación, acto que
de una manera solemne y con
forme a un Programa muy lu
cido, deberá tener lugar la no
che del día 25 del próximo mes
de Julio.
INTERESENTE
CONFERENCIA
Mañana, viernes 27 de junio,
la Sucursal Núm. 23 de la Li
ga Protectora Latina, domici
liada en Nogales, Arizona, ce
lebra una interesante sesión,
durante la cual, según sabe
mos, el Sr. Lie. Angel J. Cor
tés, miembro de dicha Socie
dad, sustentará una interesan
tísima Conferencia sobre te
mas de positiva utilidad para
las clases productoras.
Dada la simpatía que la Li
ga ha sabido despertar en
Nogales, no es de dudarse que
el conferencista, hombre culto
y versado en la materia, alcan
ce un verdadero triunfo.
Y según deseos de los orga -
nizadores de dichas conferen
cias, est a no será la última, si
no en lo de adelante, otras per
sonas no menos competentes
que el Sr. Lie. Cortés, darán
también confereñcias de gran
interés.
EL GRAN BAILE
DE LA UNION FRA
TERNAL DE AYUDA
El próximo domingo, 6 de
Julio, tendrá verificativo en el
Jardín Bemal, un Gran Baile
de Camfival, por la Unión Fra
ternal de Ayuda, que promete
ser muy lucido. El Programa
de la Fiesta en esa fecha, será
el siguiente, que comenzará a
las 9 P. M.:
I. —Gfran Exhibición de Pu
gilato por dos de los mejores
Jóvenes de la localidad.
11. —Gran Carrera de Pati
nes.
3H.—Hermoso Baile Yaqui
de Pascóla y El Vedado. (Por
el Famoso Pascóla del Estado
de Sonoa)
IV;—Dos Piñatas con Pre
mios.
' V.—Juego de Confetti y
Serpentinas.
Vl.—Premio para el mejor
Bailador de Vals.
VlL—rSitio de Flores.
VIII.—EI Mercado de Sono
ra—Departamentos de Soda,
Leche Nevada, Dulces, Frute
ría, Pastelería, Tamales, Café,
Enchiladas, Lonches—Borda
dos y Tejidos—Dulces Mexica
nos—Fruta de Horno. Ad.
NUESTRA TEMPERATURA
El otro día, una señora que
estaba enferma, dijo que tenía
175 grados de calentura, por lo
cual no será extraño que no
sotros digamos que durante
los últimos ocho días hemos te
nido 5,000 grados de calor.
Esto ya parece la antesala del
infierno o algún departamento
especiel del Averno.
Protejiéndose una Facción
Ingrata Contra Otra
Facción en México
(Copia de “The Chicago Tri
bune”)
“Tristemente cierta y enfá
ticamente clara es le evidencia
de que el Secretario Baker es
tá adoptando ahora principios
que la Administraeióq con an
terioridad había acordado en
el tumulto mexicano; princi
pios que en sustancia descu
bren una ofensiva en contra de
una Facción y sostén de otra
Facción Bandalica”
“Debe de hacerse presente,
a raiz de la ayuda que este Go
bierno dió de hecho a la fac
ción Carrancista en Juárez,
últimamente, que a la facción
Villista, presentándola como
inaceptable a América pero a
esa facción con motivo de la
punitiva se le ha dado lugar a
antagonismos”
“El Secretario de Guerra
Baker asienta que el reciente
ataque a Villa de parte de los
americanos no fué una inva
sión sino simplemente una de
fensa de los americanos. Va
mos aver. Los acontecimien
tos previos que con frecuencia
se han registrado, de índole
idéntica han preocupado a Ca
rranza? Se ha propuesto Ca
rranza en vez alguna defender
las fronteras si sabía que con
ello protejería a los america
nos?
No.—Y, cuando fué la Co
lumna de Pershing a ayudarle
a someter a Villa, le ofreció
Carranza ayuda? Al contra
rio Carranza colocó en la ruta
de la expedición punitiva que
iba a auxiliarlo cuanto impedi
mento o estorbo pudo poner.
Y, que ha hecho jamás Ca
rranza para encapricharnos en
defenderlo? Se han desaten
dido las confesiones o declara
ciones o extractos del inteli
gente Mr. Creel, Asistente del
Presidente Wilson? Mr. Creel
ha inventariado las ingratitu
des de Carranza: Cuando dejó
de perseguir a Villa por la ma
tanza de Santa Isabel; dejó de
perseguirlo por lo de Colum
bus, y con insistencia y desca
ro trata de confiscar los yaci
mientos petroleros. Agrega
Mr. Creel: “Cuando en pró de
la democracia que Carranza
tanto cacareara desenvaina
mos nuestra espada para ayu
darle, en vez de agradecemos
lo se convirtió de hecho en
nuestro deportó al
único periódico pro-americano
en la República en aquella épo
ca y alhago la circulación de
publicaciones pro-gérmanas,
aparte del asqueroso mensaje
de felicitación al Kaiser, y du
rante la guerra con su obseca
da oposición a los aliados estu
vo a punto de evitar que las
naves y ñotas de estos no se
movilizaran porque se rehuza
ba a proporcionar el combus
tible y aceite. x
De que sirve a los america-
Magmfico Servicio en el Expendio de Carnes
Washington Meat Market
LIMPIEZA, PRONTITUD Y RAT.mATi
Expendemos las mejores Carnes de Res, Cerdo, Borrego, y de Aves de
Corral, todas frescas, diariamente. Pescado y huevos extrictamente
nuevos. En Jamones y Tocinos expendemos lo más selecto. Mante
quilla, Manteca y Frutas constantemente en existencia en nuestro Ex
pendio.
ATENCION DE PRIMERA CLASE A LAS ORDENES PASA ENTRE
GAR A DOMICILIO.
ELIAS HERMANOS, Propietarios.
AVENIDA SEXTA NORTE NO. 601. TELEPONO 176
II — ' i _ |
A La Clientela Mexicana!
Tenemos el gusto de participar que tenemos en nuestro establecí
miento toda clase de grafonojas Columbia v discos para las
a precios especiales.
, Así mismo, A PRECIOS SIN COMPETENCIA, Vendemos los si- .
guientes artículos:
ESTUFAS, MUEBLES, RELOJES, JOYAS, INSTRUMENTOS DE
U MUSICA, CUERDAS PARA GUITARRAS, Y DE TODAS CLASES.
ARMAS DE FUEGO, CARTUCHOS, MAQUINAS DE COSES DE m*»-
CAS DIVBESAS, O QUE DESEE COMPONER BICICLETAS. aumab
MUEBLES, ETC., ETC.
“Podemos Uenar cualesquier pedido que se nos haga de afuera de la
Ciudad, a precios de plaza, de Fonógrafos Columbia y discos’»
FLORES Y VAZQUEZ
(E. R. Flores) (O. o. VAZQUEZ)
COMERCIANTES Y COMISIONISTAS.
Calle Sur Meyer No. 103. Teléfono No. 937.
Prestamos dinero sobre toda clase de prendas y Garantías.
m.,k. íl.i. ~ —! *■■■ 1 " *■ l 1 111 i■ ■ il'
Clausurando a Precios Muy Bajos:
Después de haber tenido cerrada nuestra Tienda por
varios meses, hemos vuelto a abrirla con objeto de
hacer Una Gran Realización, de Ropa, Abarrotes, y
demás Mercancías que en surtido muy extenso tene
mos.
Ofrecemos realizar a precios más cómodos que en
ninguna otra parte de Tucson.
DONKIMCOMPANY.
No. 42 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona. i
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Stone Num. 150, al Sur.
Teléfono en la Ofieina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residenciar—72B North Third Ave. Teléfono 1072.
DE VENTA—LLANTAS Y
TUBOS ESPECIALES
30 x 3 $12.00
30 x 3% 14.25
31 x 3 %...._ 17.50
32 x 3% 18.50
32 x 4 19.00
33 x 4 24.50
33 x 4% 25.50
34 x 4 27.00
34 x 4% 31.25
35 x 5 31.00
36 x 4% 40.00
37 x 5 39.00
TODAS LAS MARCAS CONOCIDAS.
“THE RUBBER CITY
CLEARING HOUSE CO.”
Avenida Sexta Norte, No. 60—Tel. 1311
nos defender a Carranza? No
indicamos que deba defenderse
a Villa tampoco, pero si opi
namos que el castigo a los vi
llistas en la forma reciente
mente registrada no cría sino
mala impresión en nuestra con
tra en la República mexicana”
“Carranza nunca ha podido
guardar el orden y aún así to
davía goza de la gracia del
poder, por el sostén de la Ad
ministración, la que mientras
ha repulsado al Villismo sos
tiene al Carrancismo” pero,
que va a hecar la administra
ción para protección de los a
mericanos?
Las Mejores Marcas de
Llantas
“H00D”,
“LEE” Y
“SAVAGE”
y los mejores Tubos
Interiores
y demas Accesorios pa
ra Autos, Aceites, y Ga
solina Red Crown, de
Venta por
c. J.
VELASCO
ESQUINA AVENIDA 6te.
Y CALLE BROADWAY
i ir
CONTRATISTA DE FINCAS
José María G. Flores.
412 Norte 6a. Avenida.
ESPECIALIDA EN
PLANOS.
NAVAJAS DE SEGURIDAD
Junte y tráiganos sus hojas de nava
ja de seguridad para afilárselas perfec
tamente.. Entregamos nuestra obra a
prueba de magnífico servicio de eorte.
Por docena, desde 30 y 35 cta. hasta
50 centavos.
E. R. KLEIN
No. 419 Norte 6ta. Avenida.
Talabartería de
LUIS G. GOMEZ
Calle Church Sur No. 22
Toda clase de obra, de Talabartería, a
precios Módicos. Excelente Manufac
tura de Sillas de andar a caballo.
DOCTOR A BURTON
—DENTISTA—
Cuarto Nc, 8, altos Edificio de la Bo
tica de Martin—Servicio Moderno, Sa
nitario, Eficaz y a precios Módicos.
TELEFONO NO. 915.
Si Quiere Usted
Las mejores Fotografías, y las I
mejores amplificaciones de pelicn-1
las de Cámaras Fotográficas, asi Q
■ como la mejor clase de articnloa
del ramo, ocúrrase a
“LA. LUNA STUDIO”
[“WILSON STUDIO”
19 AVENIDA SUR STONE.
Exhibimos una gran colección de
Pinturas de Aceite.
=1 ■■ II ■ ■ „,'■■■ ■... ji-... IlJ wssrHf
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES
Servicio de Día y Noche.
TeL 703 Avenida Stone al Sor Mi.
I—ri-r-. i ■ moa—
TODA GLASE OE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Aato
móviles a Precios Batonables.
r. F. JIMENEZ, Manager.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—TeL SM
GUILLERMO J. SILVA
(Sta. Avenida al Sur No. 90)
HERRERIA Y CARROCERIA
Garantizo mi obra, en estos Ramos
Satisfacción y Puntualidad.
SE HERRAN BESTIAS
Subscríbase a “1E Tuosonen
se,” —35c mensuales. —maq
T/odaKl Fotogratia
*ÍS A Percira
JLhmJc) —TEL. 956
LAS MEJORES FOTOGRAFIAS A LOS PRECIOS
MAS COMODOS—EN NUESTRO DESPACHO
0 A DOMICILIO.
Toda clase de amplificaciones de vistas de Cámaras Fo
tográficas.
Rentamos, vendemos, cambiamos o prestamos
Cámaras Fotográficas.
MUCHAS NOTICIAS
Y POCA LECTURA
—Se hizo circular la especie
de que la Liga de las Naciones,
impondrían a E. U. la tarea de
constituirse en mandatario de
México, y según declaraciones
oficiales, tal noticia no tiene
fundamento.
—La Asamblea alemana fir
mará, bajo protesta, la Paz con
los Aliados.
—EI Partido Liberal mexi
cano se reorganizará de un mo
do formal, pero se han hecho
declaraciones sobre que no
trabajará por la candidatura
de Alvaro Obregón para la
Presidencia de México.
—Juan M. García, individuo
no carrancista, resultó electo
Gobernador de Nuevo León,
razón por la que Venustiano
Carranza declaró nula la elec
ción y acaba de anunciar que
próximamente nombrará un
Gobernador Interino.
—Venustiano Carranza está
resuelto a trabajar por su re
elección, y para el efecto ha
comisionado a un grupo dé em
pleados que harán la declara
ción de que Pablo González no
es el candidato de Carranza.
—Moseis L. de Guevara, me
xicano, inventó un nuevo tipo
de submarino, hizo gestiones
con el Gobierno de Carranza
para pasar a este su invento;
pero debido al disimulo o nin
guna atención que se le dió, el
inventor resolvió vender dicho
invento al Gobierno de Cuba.,
con el que está en tratos.
—EI Gobierno carrancista,
por mediación de Juan Barra
gán, ha hecho saber que queda
satisfecho con la explicación
que el Gobierno Americano le
ha dado con relación al inci
dente de C. Juárez.
—La Comisión Reguladora
del Mercado del Henequen en
Yucatán, acaba de celebrar
contrato con la “Harvester
Company ’ ’ de Nueva York, pa
ra la venta de setescientas mil
pacas de sisal a quince centa
vos la libra,
—EI Mayo de El Paso, Te
xas, Charles Davis, he hecho
pública declaración de que Vi
lla no está causando daños de
ninguna especie -a los mormo
nes ni a las Compañías mine-
RICA NIEVE DE MELON—
—y nieve de gusto familiar, “Sherbet” con frutas
frescas, la más famosa en la población, la manufac
turamos y expendemos aquí.
Expendio de Frutas Frescas, Refrescos Variados, y Ci
garros, Puros y Dulces.
CALIFORNIA FRUIT STORE
Avenida Stone Norte No. 76 S. A, Eneim, Prop.
P. M. ELIAS
JOYERIA Y RELOJERIA
En nuestros talleres de reparacones, siempre tenemos un
completo surtido de partes para reparaeiones de relojes,
especializando en este ramo, especialmente en relojes fi
nos de maquinarias delicadas y difíciles.
Lo mismo pasa en el departamento de alhajas, y todo lo
concerniente al ramo.
Elegante surtido de Relojes, Alhajas de Todas Clases, lo
cual lo Garantizamos como lo Representamos.
Una Visita lo Convencerá a Usted de lo Dtaho.
P. M. ELIAS
ras americanas que están en su
juridicción.
—Cándido Aguilar protestó
por la pasada de tropas ameri
canas a México.
—Si el villismo triunfa, la
intervención es inevitable, han
dicho los carrancistas.
—Carranza fué notificado de
que si él no podía con la si
tuación, los E. U. la tomarían a
su cargo.
—En el Senado americano
se discute acaloradamente la
cuestión mexicana.
—La generalidad de los ha
hitantes de México ignoran el
incidente de C. Juárez.
—Todos los americanos re
sidente en México han recibi
do orden de salir.
—lgnacio Bonillas salió de
Laredo con dirección a la Ca
pital mexicana.
—Rafael Nieto y Juan Ba
rragan se desafiaron a muerte,
pero el duelo no tuvo efecto.
—EI Mayor de El Paso, Te
xas, ha propuesto se declare
Zona Neutral una faja de 5 mi
llas al sur de la línea diviso
ria—En esta zona ninguna fac
ción podrá pelear.
—Los heridos habidos en los
combates de C. Juárez, están
muriendo por falta de medici
nas y atenciones médicas. Se
ha solicitado la caridad públi
ca en favor de ellos.
—En el ataque habido últi
mamente en C. Juárez, los vi
iíistas perdieren 75 hombres y
1- s americanos dos.
—EI “general” Francisco
González, se afana por probar
que él no pidió la ayuda a las
tropas americanas.
—Carranza no seguirá en el
poder, al terminar su periodo,
ha dicho Cándido Aguilar.
—La cuestión electoral en
México ha principiado a en
narse: los gonzalistas han
asumido la ofensiva.
—Manuel Diéguez se ha
eclipsado y Pablo González es
tá enfermo.
NO PUDO LLEGAR
A SU DESTINO
Las fuerzas de Manuel M.
Diéguez que se encuentran en
el centro del Estado de Chi
huahua, venían haciendo uso
de troks para el trasporte, de-
“EL TUCSONENSE”, JUEVES, JUNIO 26 'DE 1919
bido a que las líneas ferréas o
han sido destrozadas o presen
tan infinidad de peligros para
su uso. En vista de lo ante
rio, el propio Diéguez pidió
auxilio a C. Juárez, solicitando
gasolina, palas, cables, pólvo
ra, velas y otros artículos usa
dos en tal caso; se le mandó lo
que se pudo conseguir, y aca
ban de regresar a la propia C.
Juárez los socorros enviados,
debido a que los caminos por
donde salieron los troks, se en
cuentran en pésimas condicio
nes, lo que sencillamente quie
re decir que Diéguez se en
cuentra, con sus fuerzas total
mente aislado, salvo que algo
providencial le saque de aquel
sitio.
NUESTRAS ARTISTAS
Hemos tenido la fortuna de
saludar, en nuestras oficinas,
al conocido Tenor Indio Xico
tencalt y a la inteligente pia
nista Señora de Corona, quie
nes piensan dar un concierto,
la noche dei domingo próximo. ¡
en el Tetlio Cánnen, para lo 1
cual han solicitado, y solicitan |
la cooperación de los smantss
de la música, en lo general, y
del público mexicano en parti
cular.
Dados los antecedentes me -
ritorios de que vienen presedi
dosdichos artistas, nada remo
to será que la fiesta de arte
que están organizando resulte
todo un éxito, más si nuestra
sociedad se empeña por ello, ya
de un modo o ya de otro.
CURIOSIDADES
Antes de la guerra había en
Alemania el siete por ciento de
analfabetas, en Francia el
ocho, en Suiza el cinco, en Aus
tria Hungría el doce, en Espa
ña el diecinueve, en Estados
Unidos el veintiuno y en Bél
gica se llegó a nulificar el por
centaje de analfabetismo. Pa
ra hacer este cálculo se ha to
mado la totalidad de la pobla
ción, contando desde los ocho
años en adelante.
—Los salvajes de las islas
de la Oceanía, los del Centro
de Africa, algunos del interior
del Asia y las razas indígenas
de las riveras del Amazones,
acostumbran adornarse el ros
tro con una argolla o estaca
atravesada en las narices.
—EI color de la piel blanco,
los cabellos claros y los ojos
azules, que es lo que constitu
ye el carácter físico de los ru
bios, va disminuyendo lenta
mente en todo el mundo, aún
en las regiones septentrionales
de Europa.
—En las regiones polares,
donde los fríos son intensos y
los inviernos prolongados, los
animales no están revestidos
de pelo de color obscuro; por
el contrario, abundan los osos
blancos, las zorras azules y
cierta clase de perros de color
amarillo claro. Con las aves
sucede lo mismo en cuanto a
su plumaje.
—Los sabios observadores
del corazón humano aseguran
que el hombre, de la edad ma
dura en adelante, a medida
que se va desvaneciendo su
ambición por las riquezas, cre
ce la que aspira a los honores,
de tal modo que posponen una
buena ganancia en metálico, ai
alhagueño resonar de los aplau
sos o a los artículos encornáis
ticos de los periódicos.
—Los libros de la edad me
dia o más antiguos, no estaban
arreglados como los actuales,
en hojas coleccionadas que se
pueden volver, sino que eran
una sola hoja mhy larga que
se arrollaba a un cilindro, de
senrrollándose de otro mien
tras se leía, a manera de los
grandes mapas que se ven aho
ra en las escuelas, pero de mu
cho mayores dimensiones.
Suscríbase al “El Tucsonen
se”, 35c mensuales.
jús •* ‘ Estén pendientes
y de los precios de
/ Korrick’s”
Una Venta Especial de Tres
Dias de Hermosísimos
Vestidos
El Jueves, Viernes y Sábado, de la semana actual, un surtido de Vestidos selecciona
do muy cuidadosamente, de los modelos de Sines de Primavera, en tafetán, Crespón
de China, Georgette, Seda Foulard, y Lana Jersey, estarán de venta en la Tienda
“Korrick’s Smart Shop” •
A Precios Muy Reducidos
Los colores son: Azul marino, Copenhagen, gris, café, rosa, y oscuro, y una variedad
ilimitada de hermosas combinaciones de coloes.
«Los Vestidos de a $14.95, a $11.20
Los Vestidos de a $19.95, a $14.95
Los Vestidos de a $22.50, a $16.90
Los Vestidos de a $25.00. a SIB.BO
r Los Vestidos de a $27.50, a $20.65
Los Vestidos de a $32.50, a $24.40
Los Vestidos de a $37.50, a $28.20
Los Vestidos de a $45.00, a $33.75
SOLO NOS QUEDAN YA DIEZ TRAJES ES
TILO SASTRE DE PRIMAVERA
De estos, cuatro tienen cuadros Shepherd, dos
azul marino, y dos marrón, uno case y uno plomo.
Los siguientes son los tamaños de estos Vestidos:
3 del número 16, 3 del número 18, 2 del número
36, 1 del número 38 y uno del número 40.
Estos Vestidos son Hermosos, Ninguno es Igual a los otros, Todos Estilos
Novísimos.
De Precios Regulares Desde $14.95 Hasta $29.50
PRECIO ESPECIAL A UN TERCIO MENOS DE SU VALOR REGULAR
MAGNIFICAS BLUSAS DE SEDA
Excesivamente hermosas, en efectos de georgéttee y crespón de china.
Blusas que expresan lo último en estilos, y en hermosura de modelos —Blusas que en
ninguna otra parte puede comprar iguales a menos que pague de $1.50 a s2.somás
que lo que nosotros cobramos a Ud. %
PRECIOS DESDE $4.95 HASTA $9.95
BLUSAS DE VOH,E A $1.50
En estas piezas prácticas, populares y tan buscadas, la Tienda Korrick Smart Shop
tiene precios muy módicos, en el concepto de que el surtido de donde seleccionar es
amplísimo. De valores de $2.00 a $2.50.
Ninguno de nuestros artículos en esta Barata puede ser devuelto, ni cambiado, ni
tampoco mandaremos nada a prueba. Estas reglas son extrictas y aplicables a to
dos.
Si Usted está en el Centro de la Ciudad y quiere refrescarse un poco pase a la Tien
da de Korrick’s, y pruebese uno o dos trajes o vestidos en nuestros departamentos
de modas—estos departamentos son muy frescos, pues tienen en corriente siempre
los abanicos eléctricos necesarios.
LOS COBROS POR COMPOSTURAS SERAN MUY MODICOS
En todas las piezas que vendemos en la es pecial. El Departamento de Compostu
ras está a cargo de un Experto y asegura mos la mayor satisfacción.
“El precio es la cosa—Vendemos al Contado, por eso vendemos más barato”
Korrick’s Smart Shop
Calle Congreso al Este No. 22 H. H. HAAS, Gerente.
< [wiaL^qmraifflffigjgg
mrtmünnl
JSKtOrt TOP 'A/iRDROSÍ TRÜNK. 3|
Vean lo Que
Ustedes Necesitan
Con nosotros pue- ri
den seleccionar sus ¿fl
Baúles, Velises, o ¡I
Maletas para un S
viaje perfectamen- M
te cómodo. B
MYERS & |
| BLOOM CO. |
® Calle Congreso al ®
» Este Nos. 63-69.
TEL. 47. |
IcTttal uafeá t aai L* u "l.i JáVta;”
RECEPCION SL
PADRE LUCAS, C. D.
Biene de la primer página.
mica, produce un discurso que
a cada momento es interrum
pido por nutridas descargas de
aplausos, teniendo, durante su
peroración, conceptos oportu
nos y bellos.
Vuelven los Srs. Coenen y
Prof. Gutiérrez Flores y nos
cantan, magistralmente la Se
renata de Shubert; nuevos
triunfos y nuevas palmas para
los artistas.
Antes de continuar precisa
decir que todos los números
de canto, hasta aquí señala
dos, fueron hábil e inteligente
mente acompañados al piano
por la apreciable señorita Leo
ni Rebeil, quien se lia revela
do una artista de reconocidas
aptitudes.
El Rev. Padre don Luis Du
val habla en nombre de la Ca
tedral de San Agustín, lo hace
en términos tan familiares, tan
correctos y tan sinceros, que la
concurencia a cada momento,
dada la jovialidad desplegada
por el orado» en aquel momen
to, reía de buena gana.
Muy hermosos conceptos tu
vo el Padre Dnval para su
compañero de viaje el Padre
GREENWALD Y ADAMs]
i
QUEREMOS COMPRAR
DIAMANTES—
Estamos ahora listos para
comprar Diamantes, puros,
genuinos, sin desgaste.
Pagamos, sin reticencia
los mejores precios que
sea posible pagar por es
tas piedras.
Si tiene Usted Diamantes
del carácter o con los requi -
sitos que asentamos que
quiera vender, al Contado,
ocurra con nosotros.
Pero, recuerde, * que si lle
nan nuestras condiciones y
los compramos la transac
ción ha de ser inmediata y
definitiva.
GREENWALD Y ADAMS
Joyeros y Opticos.
The Halmark Store
Inspeetorer oficiales de Belojes del
8. P., El Paso j 8. W., jr Sud Paeí
fleo de México.
ll - 11 1
Lucas, pues hay que hacer no
tar que ambos apreciables sa
cerdotes tomaron anoche el
mismo tren.
Pasado lo anterior, el Sr. F.
S. Moreno, en cortas palabras
ofreció, en nombre de un muy
regular número de personas,
un presente al Padre Lucas,
ocupando ambos en aquel mo
mento, la plataforma que sir
vió a los oradores.
Y después de tan sencillo, pe
ro sincero acto, se llevó a ca
bo la parte más importante de
aquella fiesta: el Padre Lucas
habló para manifestar su gi*h
titud por aquella fiesta, ale
gando que él no era, en mane
ra alguna, merecedor a tantas
atenciones, puesto que su úni
ca labor consistía en cumplir,
hasta donde sus fuerzas y su
inteligencia fe lo permitían,
con las obligaciones de su mi
nisterio.
Sería imposible trascribir
aquí los principales conceptos
de aquel Príncipe de la pala
bra que en cascadas de elo
cuencia convincente, supo ha
cemos pensar alto y sentir
hondo.
Desde que el padre Lucas se
presentó en la plataforma, más
de dos mil manos se agitaron
en nutridos aplausos para él,
siendo a cada momento inte
rrumpido de igual modo.
Cuando el orador terminó
de hablar, el Sr. F. S. Moreno,
en nombre de la Comisión de
aquella festividad, invitó a la
concurencia a tomar parte en
un obsequio que se había pre
viamente preparado.
Y toda aquella concurrencia,
en cuyos rostros se leía clara
mente la satisfacción de ha
ber cumplido con una obliga
ción de gratitud y de cariño,
acudió a los sitios en donde en
amplias mesas, atendidas por
guapas señoritas y por corté
ses damas, se sirvió el obse
quio que fué abundoso, exqui
sito y bien atendido: nieve de
varias clases, kekis confeccio
nados por manos expertas y
riquísimos al paladar, ponches
por todas partes, pastelillos
hechos por hábiles reposteros,
atenciones por todas partes y
buena voluntad por doquier.
Y un grupo de caballeros ob
sequiados ricos puros entre los
hombres.
Si la parte literario-musical
fué hermosa por que fué nada
menos que una justa de la ora
toria y del divino arte, el ob
sequio fué toda una nota so
cial en la que reinó una cordia
lidad sin límites y un conten
to desbordante.
Pocos minutos antes de las
doce de la noche la concurren
cia principió a despedirse; va
rios caballeros acompañan,
juntamente con distinguidos
miembros del Clero, al festeja
do hasta la Estación del Ferro
carril S. P., la locomotora lan
za su agudo silbido, por la bo
ca de la chimenea de esta se
escapa densa columna de hu
mo, y el tren parte llevándose
a dos de los buenos sacerdotes
que ha tenido Tucson; al M. R.
Padre Lucas, de S. J. y al Sr.
Presbítero don Luis Duval, pa
ra cuyos estimados viajeros
deseamos todo gónero de feli
cidades y un pronto regreso a
estos lugares en donde en ver
dad se les apercia y se les dis
tingue por las bellas cualida
des de virtud y de'inteligencia
que en ellos concurren.
Por nuestra parte, damos
las más cumplidas gracias a
todas y a cada una de las per
sonas que ya de un modo o ya
de otro, prestaron su valioso
contingente para llevar a cabo
esta recepción de despedida.
Un Prominente Ciudadano
Murió Repentinamente, Ayer
Ayer en la mañana, a las 8,
fué encontrado muerto el Sr.
J. P. Hohusen, prominente
ciudadano de esta Municipali-
“EL TüCSONENSE” JUEVES, JUNIO 26 DE 1919
dad, de la que fué vecino por
cerca de 40 años. La defun
ción ocurrió en su casa habita
ción en la Avenida Sexta Sur
número 316, probablemente a
las primeras horas de la ma
ñana de ayer de ataque del co
razón.
Siendo masón del grado 32,
probablemente la Logia aten
derá a sus honras fúnebres.
YA NO PONGAN TRES
CENTAVOS A LAS CARTAS
Las autoridades Postales de
la localidad llaman la atención
del público, acerca de que, a
contar desde el próximo Mar
tes, día 10. de Julio, el porte
de las correspondencias será
como en épocas pasadas 2 cen
tavos por cada onza en lugar
de 3 centavos que se han esta
do pagando durante el periodo
de la guerra.
NO HABRA FIESTA
EL 4 DE JULIO
El Mayor de esta ciudad, Sr.
O. Parker ha informado, de
una manera oficial, que duran
te el 4 de Julio de este año no
habrá festividades de ninguna
especie, pues se han trasferido
para el 11 del propio mes que
es la fecha designada para qu|
se reúnan en esta ciudad los
miembros de la Legión Ameri
cana, en cuya fecha se llevarán
a cabo algunas manifestacio
nes patrióticas similaes a las
que teinen lugar el día 4.
¡MATESE!
Nuestro estimado colega
“La Semana”, periódico que
se publica en la ciudad de Los
Angeles, California trae, en su
último número un artículo ti-1
tulado: “Al Sr. Gral. Francis-j
co González, defensor de C.
Juárez” y cuyo artículo tiene
párrafos candentes como los
que copiamos:
“La vergüenza, la concien-!
cia, el corazón, el cerebro y la
familia de Ud., Sr. Gral. Gon
zález, así lo esperan y lo exi
gen; si no se mata Ud., corre
el riesgo de que sus propios hi- 1
jos lo escupan, lo desconozcan,'
vilipendien, y un día lo ma
ten.”
“El Destino de Ud. era mo
rir trágicamente; no quiera
Ud. rebelarsa contra el Desti- 1
no; empuñe hoy mismo esa
pistola deshonrada y lave con
la sangre de Ud. la mancha
que cayó sobre su nombre!”
. “Sí, Sr. General González,
ese es el único recurso:”
“Mátese!, Suicídese! Pero
que sea hoy mismo.”
—La gloria no es más que
un fantasma vano, que nos
quita los amigos en vez dé dár
noslos.
—Muy útil es la alianza del
hombre y del caballo; pero en
todo caso vale más ser el hom
bre.
—La razón de estado no tie
ne derecho de exigir gratitud
personal de aquellos a quienes
favorece,
—Vale más caer en buena
compañía que elevarse o man
tenerse con malvados.
—Los que llegan tarde e in
opinadamente a encumbrarse,
obran con arrogancia o temeri
dad.
-*-¡ Cuántos devotos hay que
tienen más temor al diablo que
amor a Dios!
—EI que se jacta de haber
hecho una mala acción, sin ha
berla cometido en realidad, es
más imprudente e infame que
él que efectivamente la llevó
a cabo.
—La ira de un hombre pací
fico suele ser más temible que
la perdurable charla de los ba
ladrones.
—Un pueblo perdona más
fácilmente un ultraje contra
sus derechos que un rasgo de
desdén contra sus preocupa
ciones.
ALBERT STEINFELD & CO.
Viernes y Los Precios
¿y* Perforador Hankemeyer y™
del Pozo del Subterráneo
“Porque ando tras del Premio estoy más ligero que un gamo—Mis nuevos Precios
Extra-Reducidos para Viémes y Sábado han hecho que los compañeros de arriba an
den muy águilas”
Aquí Vamos con Otro Descenso de Precios:
PAPEL DE Ij it’s soJ~ i
ESCUSADO ' BARATAS EN
Rollos grandes a JABON
No se llenan pedi. Jabón Mm Olive
dos de telefono ni Í CíjJfc 4 Panes por °sc
ESTOS SON LOS PRECIOS “DEL SUBTERRA
. NEO DE LOS PRECIOS MAS BAJOS.”
Vestidos Tafetán Seda de a $15.00 VIERNES Y SABADO A $2.49
Muy bonitos modelos recientes en colo- Tennis de Casa de a 75c
res azul, café y plomo. - Un p rec io extra-especial
VIERNES Y SABADO, PRECIO $7.98 VIERNES Y SABADO A 39c ’
24 Vestidos de Tarde, de a $15.00
Adecuados para el Baile y los Banque GRANDES BARATAS EN SABANAS
tes, colores neos. Sábanas sin costura de 54x90,.. a $1.19
VIERNES Y SABADO, PRECIO $7.98 Sábanas sin costura de 63x90, a $1.29
Todo el Resto de Nuestra Ropa Hecha Sábanas sin costura de 72x90, a $1.39
Vestidos, enaguas, y sacos, de buenas te- Sábanas sin costura de 81x90, a $1.49
las de lana, sin reservar ninguno. Toallas Turcas Gruesas de a 49c
ALA MITAD DEL PRECIO E " realidad toallas muy grues ? s ’ de
- muy buen tamaño, 20 por 20 pulgadas
Vestidos de Niños Desde $1.29 hasta $4.98 EL VIERNES Y SABADO, 3 POR SI.OO
Muy bonitos estilos, en blanco, voiles y -
organdias, de 2 a 16 años Pantalones Cortos Para Niños
AUN TERCIO MENOS DE SU PRECIO De precio re S ular de $ L49 > un S ran lote
— de telas de lana y algodón, todos tama-
Sombreros Mujer, de Verano, $4.98 g os
Una gran variedad de estilos, modelos
extraordinariamente hermosos CIERNES Y SABADO A 98c
EL VIERNES Y SABADO A $1.98 Blusas Madras de a SI.OO Para Niños
r Una espléndida blusa de niños, para el
Vestidos de Verano, para Niños, de 98c ca j
Pique blanco, pajas fantasía, y telas va
rias EL VIERNES Y SABADO A 79
EL VIERNES Y SABADO A 69c
Vestidos Union Para Niños
Blusas Crespón Georgette de $5.98 De precio regular de 49c, tamaños 6 a
Muy bouitos modelos, colores natural, y u añoS; b¡en hechos
blanco, muy buena clase georgette y
crespón, hechos cuidadosamente VIERNES Y SABADO A 29c
EL VIERNES Y SABADO A $4.19 „TT"Z 7 ~ 7
Toda Nuestras Portamonedas o Bolsas
Camisetas Tejidas, Mujer, de a 25c de Mano
Un valor muy especial en camisetas cor- De las que hay un surtido amplísimo, de
tas, muy cómodas todos , oa est¡los
VIERNES Y SABADO A 9c
EL VIERNES Y SABADO A UN TER-
Cambray de 18 Pgds. Ancho, de a 39c CIO MENOS.
Una calidad excepcionalmente buena
que nunca se ha vendido a menos de 39c Mopeadores de a 50c -
yarda Que tanto tiempo y trabajo economizan,
VIERNES Y SABADO A 23c buenos para que siempre los haya en ca-
Calzado Oxford, Café, para Mujer, de $5.00 <la hogar ’ al ridiculo precio
' Estilos buenos, tacón alto, piel sólida el VIERNES Y SABADO A 11c
Usted sabe donde hayar las Baratas más e xtraordinarias en Tucson—En la Tienda
del Subterráneo de Steinfeld.
Usted sabe también cual es el centro de compras más fresco de Tucson —La Tienda
del Subterráneo de Steinfeld.
ALBERT STEINFELD & CO.
L J Hombres
$7.35
Es el precio del calzado de
mejor calidad y elegante—
—Corte Inglés.
Por $12.00 los de Cabritilla
Becerillo Negro—Con los
cortes de Gunpowder y Cal
zado Negro por $12.00.
Con lo de arriba plomo.
Tenemos baratas para hom
bres que ninguna otra tien
da las tiene iguales.
Drachman’s
118 E. OONGEESS.
“The Model Repair Shop”
CARPINTERIA, EBANISTERIA, T
TALLER DE TODA CLASE DE
REPARACIONES.
DIVILBLISB T SULUVAN
Propietaria.
Avenida Stoae Bar N<f 71—-TEL. 962.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro j Puta. ...SI.OO
Cobro SI.OO
Plomo SI.OO
Precio* Sobre Otro* Metale* a Pedido
TELEFONO ISO N-B
NO. 84. CALLB MAIN, AL SUR
Mueblería De Ei Paso
Cerca de la Tienda “Frente Azul"
CaUe Congreso al Oeste Número 118.
JACOB BOLTZER, Gerente.
Compramos y vendemos toda clase de
Mueblas Nuevos y de Segunda.—Estu
fas, Cómodas, Tocadores, Alfombras,
etc., etc. —Precios Módicos.—Damos
Crédito.
■ Antes de vender sus muebles en otra
parte ocurra 'con nosotros —Pagamos los
mejores precios.
TELEFONO 708.
GRANDES
OPORTUNIDADES
Lotes Urbanos de SIOO.OO arriba.
Casas, Residencias, de $500.00 arriba
Ranchitas, cercanos de $500.00 arriba.
Terrenos Sembradura $40.00 Acre.
Casas de Renta, Todos Precios.
Seguros, Toda Clase Pólizas.
Pagos Parciales Módicos.
BENEDICT REALTY CO.
Veáse a Mr. N. A GONZALEZ.
136 Congreso Este. TEL. 732
Haciendo Patria en Suelo
Extraño
No hace mucho que escribimos un artículo recomen
dando, muy especialmente a nuestros paisanos, que hi
ciésemos patria, y hoy les presentamos, con demasiado
gusto, un caso en el que podemos manifestar nuestros de
seos de realizar tan sublime ideal.
Los Srs. Federico Cervantes y Socios y el Sr. Gral.
Juan G. Cabral y compañeros, se encuentran como se sa
be, en una prisión federgl, y ahora es tiempo de hacer to
do lo posible por rescatarlos, legalmente, de ese lugar a
donde los llevó la Ley de este país.
Para ello secundemos la noble iniciativa de nuestro
colega “La Patria”, quien se propone llevar a cabo una
campaño en favor de los presos, hasta conseguir del Sr.
Presidente Wilson el perdón para los sentenciados.
“El Tucsonense” de todas veras secunda la inicia
tiva lanzada, y para el efecto reproduce el cupón de ad
hesión, el que puede ser firmado y enviado a estas ofi
cinas, para entregarlo, junto con otros muchos, a los abo
gados que se han encargado ya de estos trabajos entera
mente sujetos a las leyes y códigos de la Unión.
CUPON
Me adhiero a la iniciativa de indulto de “La Patria“
en favor de los Srs. Cervantes, Cabral y demás compa
ñeros.
Nombre
Dirección.
Residencia
El Gobernador de
Texas, Pide que Angeles
Sea Reoonocido
Dada la actitud asumida por
los rebeldes del norte de Méxi
co, principalmente los encabe
zados por el Gral. Felipe An
geles, se ha creado para dichos
insurrectos, poco a poco, una
atmósfera de simpatía o tal
vez de necesidad de protejer
los, dado que Carranza no o
frece, particularmente, en el
Estado de Chihuahua, ninguna
especie de garantía.
Y el Senado de Texas, cuer
po (f)legiado que conoce per
fectamente, por su vecindad y
por otros detalles, las condi
ciones revolucionarias de la
frontera, lia tomado ya cartas
en el asunto mediante un pedi
mento del Gobernador de di
cha entidad federativa, Mr.
Hobby.
El Senado ha formulado la
siguiente resolución:
“Otra resolución introducida
haría patente la urgencia de
que el Gobierno Federal Ame
ricano, reconociera que es un
estado de guerra el existente
en México, entre dos facciones
independientes y distintas y
que a los ciudadanos de los
¡ Estados Unidos debe permitír
| seles vender igualmente a Ca
rranza que a Angeles, recono
cido este último, hace poco, co
mo Presidente Provisional de
la facción contraria a Carran
za.”
“La resolución anterior ha
pasado a manos de un Comité
nombrado al efecto, y hay to
das probabilidades de que el
informe que este Comité rinda,
sea en el sentido de reconocer,
S. MUÑOZ
PLOMERO PRACTICO
Se hace toda elaae de trabaje# 4et
ramo.
PRECIOS RAZONABLES
Garantizo todo mi trabaje.
Teléfono Núm. 985— Calle Meyer al
Sor Núm. 167. Tueeoa, Aria.
“EL TUCSONENSE”, JUEVES, JUNIO 26 DE 1919 •
como iguales a Venustiano Ca
rranza y a Felipe Angeles.”
La anterior información ha
sido trasmitida a todos los pe
riódicos y se juzga como un
presagio del reconocimiento
de la beligerancia entre los re
beldes mexicanos y el gobier
no de Carranza.
LOS DIAS DEL REGI
MEN DE CARRANZA
YA ESTAN CONTADOS
Así Reza el Encabezado de un
Artículo Publicado en la
Capital Mexicana
“Los días de Carranza están
contados”, dice la cabeza de
un artículo impreso en tipo ne
gro y grande, de un periódico
publicado en la ciudad de Mé
xico, traído a la ciudad por un
americano que acaba de llegar
de la capital mexicana, des
pués de haber hecho un rodeo.
La policía mexicana recogió
todos los ejemplares de la edi
ción extra que no pudo encon
trarse ya después de una o dos
horas de su aparición en las
calles.
El artículo directamente es
tá escrito contra aquellos que
han renegado de la causa re
volucionaria, para adular a los
que están en el poder, más que
contra, el presidente Carranza,
aunque el régimen de Carranza
está tocando ya a su fin.
Una parte del artículo eu
cuestión dice:
“Los últimos días del pre
senté régimen de Carranza es
tán siendo contados ahora uno
por uno. Queda muy poco en
tre el presente régimen y el
último cartucho de las trinche
ras constitucionalistas”
“Aquellos que recibieron
amnistía y perdón y huyeron
de las filas de Villa, no están
ni pueden estar identificadas
con Carranza; que tiemblan!
Villa no los podrá nunca olvi
dar, ni por su primera ni por
sus subsecuentes traiciones.”
“Y si Villa llega al poder a
que aspira, los que deben pre
ocuparse de esto son los que
estuvieron en sus filas anterior
mente; los que fueron partida
ataque a los que sostienen a
Carranza, y un llamamiento a
la lucha, para “sostener lo que
nosotros y los que creemos en
1 democracia, hemos ganado”
El artículo termina con un
ríos de Porfirio Díaz, y los que
aún permanecen con Carranza.
Villa los identificará a todos y
les administrará la justicia co
mo traidores.”
“Desgraciados de los traido
res; los días de Carranza es
tán ya contados!”
LA VENTA DE
LOS ELEMENTOS DE
GUERRA SOBRANTES
En la sesión de antier, en el
Senado, en Washington, ha
ciéndose relación a la venta de
los elementos sobrantes de
guerra de los Estados Unidos,
el Senador Wadsworth dijo:
“No puedo ver que alguien son
criminalmente negligente en
este asunto”. El Senador
Reed criticó la venta de 20 mi
llones de valores en aereopla
nos por una décima parte de
esa suma, 2,000,000 pesos, por
el Departamento de Guerra, y
dijo, que él era de opinión que
alguna explicación de este a
sunto debía hacerse.
♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦
♦ Suscríbase al “El Tucso- ♦
♦ nense”. 35c por mes. ♦
♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦
PRIMERA IGLESIA
BAUTISTA MEXICANA
633 So. Meyer Bt.
CULTOS EVANGELICOS EN ESPA
ÑOL
Estudio Bíblico Domingos a la« 10 a. m.
Culto de Predicación ilußf.a
Culto do Oración, Martes, a las 8 p. m.
Culto de Predicación, Juéves a las 8 p.
m.
INVITAMOS A VX>. MUY CORDIAL
MTtNTH
PASTOR, RBV. P. BARBO.
822 So. Gth Ato. Teléfono, 838.
Tocara, Atizona.
FELIX DIAZ TRASLADA I
SU CUARTEL GENERAL
CERCA DE LA CAPITAL
Quiere Hacer una Demostra
ción de Fuerza Ante el
Gobierno de Carranza
Se sabe aquí que Fálix Díaz
ha cambiado su cuartel gene
ral de Veracruz al Estado de
Puebla, con el propósito de
acercarse a la capital. Se di
ce que el incidente de Ciudad
Juárez ha dado mayor ánimo
a los felicistas para hacer de- ¡
mostraciones de fuerza cerca
de la capital, aprovechándose
del descontento que reina en
estos momentos entre los ha
bitantes de la capital hacia el
gobierno, a causa de la inva
sión del territorio mexicano.
Los felicistas acusan a los ca
rrancistas de ser antipatriotas,
de haber causado males sin
cuento a México y se dice que |
se aprovecharán del presente
instante psicológico para ata
car a Carranza. En la capital,
a pesar del acostumbrado in
diferentismo que se ve por to
das partes, existe un marcado
resentimiento en contra del
gobierno por el incidente de C.
Juárez.
LAS CONFERENCIAS
DE DON CANDIDO
Próximamente comenzará a
dar conferencias, en el Este, de
este país el Sr. Yerno de Don
Venustiano Carranza, Cándido
Aguilar, quien por todos los
medios posibles y con la ven
taja de tener carta blanca por
decirlo así de autorización pa
ra hacer lo que quiera a fin de
obtener l a ayuda americana
para que Carranza pueda con
tinuar sosteniéndose en él po
der, está autorizado para arre
glar la cuestión patrolera “Co
mo mejor le parezca, con tal
de dejar contentos a los que se
han quejado de los atropellos
de Carranza el particular.
Todos estos ofrecimientos de
condescendencia Carrancista
los Oficiales de la Administra
ción entienden, dice nn men
saje de Washington, sea prue
ba evidente de los aprietos del
gobierno Carrancista.
SE DEVOLVERAN
LAS LINEAS
La Cámara aprobó un pro
yecto de ley por el cual las lí
neas telegráficas se devolve
rán a sus dueños, habiendo pa
sado el proyecto a la comisión
dictaminadora. Se fija el úl
timo del mes para la devolu
ción de las líneas én caso de
qtfe el proyecto sea definitiav
mente aprobado; permitiendo
que la tarifa de los teléfonos
continúe la misma durante seis
meses, en vez de noventa días
como lo había indicado el Se
nado.
“BAILE CRESPON”
Algunas señoritas y jóvenes
de la localidad, están prepa
rando, para la noche del día 6
de los corrientes, una simpáti
ca tertulia en la tjue todas las
señoritas lucirán vistosas tra
jes de papel crespón, razón por
la que las organizadoras han
bautizado a dicha fiesta, con
el significativo nombre de
“Baile Crespón”
Ya informaremos sobre los
preparativos que se hacen para
tal fiesta que ha de resultar
muy animada, dado que en su
organización están interesados
como antes decimos, muy gua
pas señoritas y muy correctos
jóvenes.
A LAS FAMILIAS
MEXICANAS
Se participa que se ha esta -
blecido en la Calle Meyer Sur
No. 222, una Lonchería y Me
nudería, al etsilo mexicano,
donde la clientela encontrará
excelente seryicio de limpieza
y buen gusto. Multitud de
clientes satisfechos. Ad.
Venta de Clausura al Costo de 6. Goldstein
i
Sombreros Pjaa Leghorn, legítima, para hombres, € O “t O
de precio de $5.00, a I V
Sombreros Madagascar, tejidos a mano, para hombres, A* m f|r|
de a $3.00, a I .UU
Sombreros Toyo, para hombres, de valor C O 1 Q
de $4.00, a- - I 9
Sombreros Fieltro, para hombres, de valer de QC
$4.00 y $5.00, a
Sombreros de Seda, para hombres, de valor de SI.OO 50c
Sombreros de verano, anchos, para hombres, CAm
de a SI.OO, a wUC
Sombreros Rah-Rah, para niños, de a 75c AQ.
precio regular, a WVV
Gorras, contra el sol, para niñas y señoritas, OKí*
Sombreros para niños, de paja, de valor de 35c, .... 10c
C, GOLDSTEIN
70 CALLE CONGRESO ESTE. TEL. 36.
, Los Propósitos,
Como los Huevos,
a menos que sean puestos en acción aquellos y estos
puestos para sacar pollos, se perderán.
✓ La anterior ocurrencia es ofrecida respetuosamente a
la consideración de los señores y damas que han te
nido con frecuencia el propósito de principiar una
Cuenta de Ahorros.
Nuestras facilidades y ayuda están a la disposición
de todos los que deseen economizar dinero y que el di
nero así ahorrado les produzca también dinero.
MERCHANT’S BANK &
TRUST COMPANY
PAGAMOS CUATRO POR CIENTO EN DEPOSITOS
A TIEMPO Y EN AHORRO.
BOTICA DE MARTIN
REMEDIOS MEXICANOS Y HIERBAS DE TODAS
# CLASES.
EMPLEADOS QUE HABLAN ESPAÑOL
Se Entrega a Domicilio Gratis.
Martin Drug Company
Calle Congreso y Ohurcta. Teléfono 29
Garage de
DICK CLARKE
(Frente al Hotel Santa Bita)
Traiga usted au automóvil o truek y
ae lo repararemos perfectamente.
Garantizamos toda Nuestra Obra
a satifaeeión del cliente. Vendemos i
también aceites, grazas y toda alase
de aeecsorios del ramo.
Tratamiento Afable
Hablamos Español, i
TE ESPECIAL PArF
HIELO-A 60 CENTAVOS
LIBRA
Una clase especialisima que debe
usarse, por su buen gusto, durante
toda la temporada de calor. £1 té
de hielo, hecho de esta calidad es
el que más fama tiene en los ho
gares.
Vendemos toda clase de Especies
café tostado y molido, y lozas
finas y corrientes.
Pagoda Tea & Coffee Co.
43 CaUe Congreso Este. TeL 96.
ANUNCIOS [CHICOS
le por palabra, 1 inserción, l%c pala
bra por dos inserciones.
Vendo —Una máquina grande
para hacer Leche Nevada, un
Mostrador, una máquina do
coser de Singer. Calle Simp
son, No. 51. 3t.
Necesito —En renta una casa
con cuatro cuartos —Para
informes diríjanse a P. O.
Box 1236 —Ciudad.
Necesitase —Joven que quiera
aprender a dobladillar y que
sepa algo de costura —Que
hable algo de Inglés.
Diríjanhe las interesadas al
número 148 Avenida Stone
Norte —Teléfono 313-M. 3t.
DESEA MATRIMONIO
Caballero, de 37 años traba
jador, desea casarse con solte
ra o viuda, no mayor de cua
renta años. El pretendiente
no cuenta con más capital que
su trabajo. Para informes es
críbase a Calle Pennington
No. 192, a A M. V. 3t.
Suscríbase a “El Tucsonense”, 33c Por Mes.
SAN XAVIER STORE
Abarrotes, Frutas y Refrescos.
Sodas y Cerveza Bevo Helada.
Calle del Convento No. 431.
Leche Fresca.
J. B. CANTUA Prop.
GIN TUN
Provisiones y Carnes fres
cas, Pescado, Ostiones y Le
gumbres,, Frutas, etc.
ENTREGA RAPIDA A
DOMICILIO
ESQUINA MEYEB Y CUSHUTO.
TELEFONO 93—W
Una consigna Refrigeradores y Ca
jas para Hielo, demoró mucho en ca
mino, y acaba de llegarnos. Estamos
obligados a Venderlas al Costo.
Cuando desee vender sus muebles,
etc., y obtener los mejores precios, lla
me Teléfono No. 1332-W.
ARIZONA NEW & SECOND HAND
FURNITURE STORE
Tucson Steam Laundry 60.
—Teléfono 687
LAVANDERIA A VAPOR
CaUe 6a. y Avenida 7. Tucson, Arla.
M. LISITÍ KY
57 Broadway St. *
Sombreros viejos los trans
formamos en nuevos. Trai
ga aquí sus sombreros.
Compañía
Maderera
O’Malley
—Teléfono 954
4a. AVENIDA NORTE, FRENTE AL
SUBWAY.
Vendemos al por Mayor y Menor:
Materiales de Construcción, Ferretería
para Fincas, Puertas, Ventanas, Made
ras, Cal. Cemento, Lámina, Emplasto,
Materiales para Techumbres marca Qo
nasco y demás necesarios.
¡¡Solicitamos la Clientela de
Usted!!
Subscríbase a “El Tucso
nense”—3sc al mes. POR LOS TEATROS
OPERA HOUSE
Fundón Continua—De las 2 hasta las 11 P. M.
Precios—Niños, 9c Taz le, Adultos, 1S taz 2c—22c, mv
EL JUEVES
MADGE KENNEDY, en
“THE PERFECT LADY”
EL VIERNES Y SABADO
GLADYS BROCKWELL en
“THE FORBIDDEN ROOM”
Y dos hermosas Comedias.
TEATRO PIMA
Fundón Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—Niños 9c, taz I.—Adultos, ISc, taz 9c
EL JUEVES V
“GIRL WITH NO REGRETS”
Por William Fox.
EL VIERNES
“HIT OR MISS”
TEATRO LIRICO
Función Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—9c taz le.
EL JUEVES
“FLAMES OF CHANCE”
EL VIER'NES
H. B. WALTHALL, en
“HIS ROBE OF HONOR”
■—— «
=F. Ronstadt Co.=
PARA HACER un éxtio del trabajo de “hacer sacate”
Usted necesita la ayuda que comprenda tiempo y trabajo
ahorrados y resultados seguros.
Usted necesita las verdaderas
HERRAMIENTAS PARA HACER ZACATE
y esas, según los más prósperos rancheros dicen, son
LAS TRILLADORAS, RASTRILLOS, EMBALADO
RES, ETC. marca JOHN DEERE y las Magnificas
EMPACADORAS DE ZACATE “ KANSAS CITY”
Todos los implementos prácticos para con éxito empacar
Zacate están de venta a precios razonables en la Tienda de
TSi F. R.ONSTADT COMPANY
TUCSON AMZOHA
ATENCION
Ponemos siempre a sus apreciables órdenes el Departa
mento de Recetas, las cuales garantizamos que son
preparadas exactamente como lo indica
su Médico.
LLAME USTED AL TELEFONO NO. 260
y mandaremos por sus Recetas y las llenaremos entregán
las a Domicilio inmediatamente.
NUESTROS PRECIOS SON HECHOS A CONCIENCIA.
No olvide Usted que tenemos un completo Surtido de
Drogas y todo lo que se necesite en el ramo de Botica.
Botica de la Sexta Avenida
TITO FLOBES, Gerente.
“Las entregas más rápidas de la localidad”
Roof Garden Grocery
V. FELIX, Propietario.
Surtido completo de Abarrotes ya sean de primera nece
. sidad ode aquellos que se escasean en las demás partes.
Tenemos variedad y buena clas¿ en lo que expendemos,
incluyendo artículos de uso o consumo especial para le
clientela mexicana
Diariamente Recibimos Toda Clase de Verduras y Frutas,
Nuestras Fresas Son Una Especialidad.
Calle Congreso Este No. 276 TELFONO NO. 943
NO ES NECESARIO QUE SE PRIVE DE TENER
MUEBLES EN SU CASA
Hemos establecido últimamente un nuevo sistema por
medio del cual vendemos nuestros muebles a pagos par
ciales—Usted puede amueblar *su casa totalmente si así
lo cree necesario o puede pedirnos pieza por pieza en el
o cuerdo de pagos parciales que le explicaremos.
MUEBLERIA DE W. GOLDRING & SON.
Calle Congreso Este No. 20L TEL. 6L
“EL TUCSONENSE”, JUEVES, JUNIO 26 DE 1919
iDE INTERES A LOS CATOLICOSS
Horario de Ejercicios Piadosos
Catedral “San Agustín ’ ’ x *
Días festivos:
Primer misa & las 6:30 a. m.
Segunda misa a las 8 a. m.
Ultima misa a las 9:30 a. m.
Entre semana a las 6:30 a. m.
Rosario a las 8 p. m.
Iglesia de la Sagrada Familia:
Dias festivos:
Primera misa a las 7 a. ro. i
Segunda misa, a las 9:30 a. m.
Entre semana a las 6:30 a. m.
Rosario a las 7:30 p. m.
Parroquia de la Santa Cruz:
Días festivos:
Primear misa a las 7 a. m.
Segunda misa, a las 9:30 a. m.
Entre semana a las 6:30 a. m.
Rosario a las 7:30 p. m.
santoral
“ a
Junio 26—Jueves —La Octava
de Corpus—Santos Juan y
Pablo, hermanos mártires y
Antelmo, obispo, confesor.
Junio 27—Viernes—El Sagra
do Corazón de Jesús—Nues
tra Señora del Perpetuo So
corro—Santos Ladislao, rey,
confesor y Sansón, presbíte
ro.
Junio 28 —Sábado—El Purísi
mo Corazón de María Santí
sima—Santos León II papa,
confesor —Ireneo, obispo y
Plutarco mártires.
FESTIVIDAD RELIGIOSA
Mañana viernes, 27 de junio,
tendá lugar en Catedral la Fes
tividad del Sagrado Corazón
de Jesús, celebrándose una Mi
sa Solemne con diácono y sub
diácono, y cuyo acto será a las
6:30 a. m. Durante esta Misa
se dará la Comunión general.
A las 8 de la noche, Rosario,
Sermón; Acto de Consagración
al Sagrado Corazón de Jesús y
Bendición con el Santísimo Sa
cramento del Altar.
El domingo próximo, 29 de
junio, Fiesta de San Pedro y
San Pablo. Misas a las 6:30,
a las 8 y a las 9:30 a. m. _
A las 8 de la noche del pro
pio domingo, Rosario y Ben
dición.
LA EDUCACION
EN EL HOGAR
La verdadera educación co
LA TIENDA DE '
LASTRES T
(DIRECTAMENTE DEL PROVEE
DOR AL CONSUMIDOR)
PRECIOS ESPECIALES PARA EL
RESTO DE ESTA SEMANA:
12 botes Leche Hebe, grandes $1.45
6 botes Salmón Rosa 85c
4 paquetes Tallarín „..35c
3 cajas Fósforos 20c
2 libras Ciruelas 26c
3 botes Chícharos “Bee” 65c
3 botes Frijol Campbell 55c
3 botes Tomates Saratoga 65c
6 latas Tuna f1.15
7 panes Jabón “Quick Wa5h”....25c
1 paquete Polvo Naphtha _.B6c
4 botes Leche Hebe, chicos 25c
1 libra Case Principe Brown 36c
1 libra case Ben-Hur 35c
3 botes Polvo Oíd Dutch 25c
1 cajón Galletas, 4 libras 95c
1 jarro de 5 libras Jalea de Uva
a * $1.15
2 paquetes Avena .tostada 25c
4 libras Frijol blanco 25c
2 libras Chícharos negros „ 25c
TELEFONO 617
Consumere Cash
Co-operative Store
Esquina 9a. y Bubway.
f NUEVO LABORATORIO DENTAL <
Dr. W. S. Lackner
I . . DENDISTA.
i EDIFICIO DEL CITIZEN—TELEFONO 1301—SE HABLA ESPAÑOL.
| Loe dientes limpios, en buen estado, aparte de la comodidad y alegría
naturales que permiten disfrutar, dan, al que los porta un aire de satis-
H facción y felicidad. En las damas y señoritas unos dientes limpios les
I permite hacerse más atractivas y sus sonrisas son más simpáticas
| Si quiere una atención especial en este ramo, ocurra a nuestro Labora
| torio.
| Los últimos métodos científicos de la cirujía dental moderna % en uso en
este gran estableéimiento—Contamos con 10 cómodos departamentos pa
| ra la más perfecta atención a la clientela.
| Exámenes Gratis—Dos Nurses o Asistentes Extra.
PRECIOS MODICOS.
mienza mucho más temprano
de lo que generalmente se cree.
Alguien ha dicho que la educa
ción del niño debe comenzar
con los abuelos. Esto quiere
decir que debemos preparar
desde ahora a las generacio
nes del porvenir, educando a
los niños que serán los abuelos
de mañana.
De todos modos, es inconcu
so que la educación comienza
en el hogar, y qué ia madre es
la primera maestra. Dice un
proverbio turco que “el verda
dero huárfano es el que no ha
recidido educación”. Sidos
hijos no la reciben en el hogar,
se crían como huárfanos, aun
que tengan sus padres.
Cuando las madres com
prendan claramente que entre
sus deberes maternales están
incluidos los de maestra, se ha
brá dado un tremendo golpe a
la ignorancia, y lo que es más,
a la impiedad.
i Quién podrá olvidar las
buenas cosas que aprendió en
el hogar, especialmente sl-este
fué cristianó, y en el que ofició
como maestra una madre pia
dosa? Los hombres v en la ru
da lucha por la vida o cuaqdo
son sacudidos por la violencia
de las pasiones, pierden mu
cho de lo que saben, dejaji de
hacer mucho de lo que deben
pero nunca podrán olvidar en
teramente lo ore aprendieron
en su niñez y al calor de un
hogar cristiano.
Ahor a que, por ley, se ha he
cho laica hasta la educación en
nuestros colegios cristianos,
debe darse mayor importancia
a:n del hogar. Si queremos
iormar hombres y mujeres de
carácter y de principios sóli
dos, preocupémonos más por
la educación de los hijos en el
hogar cristiano.
EN HONOR DE UNA DAMA
El mártes último la Señori
ta Alicia Laos organizó, como
un obsequio para -se señora
madre, Juanita de Laos, én
ocasión al onomástico de esta,
una tertulia que tuvo efecto en
la residencia del Sr. Fernando
Laos y la que estuvo en extre
mo concurrida.
Hubo infinidad de atracti
vos para la concurrencia, se
hizo baile, canto, y durante al
gunas horas, sólo flotó ahí, un
áhlito de positivo contento y
jovialidad.
Concurrieron las siguientes
personas:
Sras. de Laos y de Montijo.
Señoritas Alicia Laos, Angeli
na, y Felicitas Calderón,
Petra Encinas, Delia Moreno,
Julia Tully, Amelia Maldona
do.
Srs. M. Montijo, F. Laos.
Jóvenes: S. Zubiate, Cárlos
Flores, Silas Gould, Alberto
Brichta, Teodoro Encinas, A.
Mariscal, Alfonso Carrillo, Fer
nando y Pablo Laos, y Rodol
fo Caballero.
Como debe suponerse esta
elegante tertulia, dejó muchos
y muy gratos recuerdos.
Suscríbase al “El Tucsonen
se”, 35c mensuales^
UN CUMPLEAÑOS
El sábado pasado, por la no
che, y en ocasión al cumplea
ños del Sr. Cárlos de la Osa,
tuvo verificativo, organizada ¡
por las muchas amistades que!
dicho caballero tienen, una ani
mada fiesta en los Salones de
la Alianza, fiesta que princi
piando a las 9 de la noche, ter
minó poco después de la me- ,
dia noche.
Entre la infinidad de perso
nas que concurrieron podemos
citar a las siguientes:
, Señoras: María de lA Osa,
María de Gutiérrez, Carmen y
Josefa de Pacho, Rafaela de
Ward, Margarita Bacon, Feli
ciana Corella, S. Durazo.
Señoritas: Francés de la
Osa, Carmen Pacho, Sara de la
Osa, Petra, Panchita y Josefi
na Pacho, Conchita y Angelina
Navarro, Cruz, Sara, Arman
da y Lucía McDermott, Lolita,
Manuela y Paula Durazo, Ani
ta Arvizu, María Guerrero,
Adelina Saiz, Rosa Urias, Lu
pe Vélez, Herlinda y Lolita Co
rella, Chonita Vélez, Carlota
Toddenbarth y Lucí Encinas.
Jóvenes: Arcadio Pacheco,
Johnnie Moreno, J. Pacheco,
Cárlos Rendón/'A. Rendón, E
duardo Miranda, José Ma. Li
zárraga, Francisco y Reyes
Acevedo, Pedro Pellón, Fran
cisco Carrillo, Enrique Valen
zuela, Francisco Gil, H. Sosa,
Plimitivo Valenzuela, Jesús
Guerero, N. Durazo, Reducin
do Boiyand, Rodolfo Apple, W.
y H. Earle, Amulfo Arias, Er
nesto Lacarra, Clemente More
no, Cárlomagno S. López, José
Ibarra, Rubén Alva, Roberto
Téllez, Oscar y Enrique Alvu
rez, Celestino Holguín, Anto
nio Navarro, Chale Durazo, Pe
dro Leriget. '
Señores: Andrés Olivas,
Chale de la Osa, John Ward,
Bartolo Pacho.
Incuestionablemente muchos
nombres se han escapado a
nuestra memoria y por tal fal
ta pedimos, por anticipado el
perdón correspondiente.
AFORISIMOS
—La filosofía yla toleran
cia nos enseñan a respetar en
las creencias de otros, aquello
mismo que no creemos ni apro
bamos.
—EI odio agota las fuerzas
del espíritu, y por cierto que
éste es el peor medio de ago
tarlo.
—EI corazón en un hombr e
débil es un caos de contradic
ciones.
—La vanidad yla presun
ción son fuentes inagotables
de ridículo.
—Hay más tontos bajo la ca
pa de discretos, que discretos
y tontos en su respectivo traje.
—Hombre que quiere dar su
voto en todas las materias, no
es competente para decidir
ninguna.
—EI uso de la chanza debe
ser discreta. De la chanza a
la grosería no hay más que un
paso.
—¡Cuántos hombres sé em
| peñan en saber una cosa sin
haberla aprendido*
—Dejad hablar a un charla
tán y él mismo fijará los car
teles de la ignorancia.
A LOS REUMATICOS
José Díaz López, masagista
práctico, ofrece dar baños y
masajes a garanti
zando el éxito de tales trata
mientos—Los masajes dados en
la residencia del Sr. Díaz Ló
pez se cobran a medio precio.
Larga práctica y abundantes
testimonios.
Calle 18 W. Núm. 225—Tel.
902,
FOTOGRAFIAS A DOMICL
LIO DE PEDIERA
CALIDAD.
16 AftOß DE EXPERIENCIA EN BX.
—RAMO—
TEL. 1908 129 Norta Stone.
Wlt L. WBBD, Propietaria
THE
MARKET
INN”
(Avenida 6U. al Norte No. 406.)
PARA ABARROTES BARATOS
Sandias, li libra a jjg
Manteca, 5 libras por 82.0S
Café Casa Blanca „ 45c
Café HUls azul
Mantequilla de Crema 6ñc
Huevos frescos, de rancho, doc 60c
Leche del Aguila aj c
Crema de Trigo 21c
Duraznos, be te de galón ggc
Café, bueno, por bote 36c
Miel de Colmena, libra . «6c
Higcs, la libra mi» '
Polvo “Dutch Cleanser” #c
Jabón Japones, rosa ’ gg
Fósforos, caja a jV
Jabón, Crystal, blanco a .. ’{y>
Tocino, la libra a ZZ¿Bc
Salmón Rosa a 17c
Avena Cruda, “Nacional” ™”!!~™10c
Jabón Lava, la barra a...... 8c
Leche Lily, bote grande 14c
Leche Libby, bote grande 13c
Leche Hebe, bote grande 12c
Frijol Rosa, 2 libras por 16c
1 barrilito OaUetas Gengibre 30c
NUESTRO TELEFONO ES EL NO,
823—“ SE HABLA ESPAÑOL’’
“THE MARKET INN” .
“Esta es la Tienda donde todos ocu
rren por sus Abarrotes’ ’
Tienda de Abarrotes
De Todas Clases a Precios
Esquina Avenida 10 y CaUe 3ra.
VEZZETTI Y VARELA
Propietarios.
TEL. 692-W
Atención Especial al Despacho de Or
denes de Familias Mexicanas.
iñiimi
—Teléfono 732
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, 11
Tucson, Aria.
“SONORA”
Tienda de Segunda Mano.
Calle Meyer Sur. No. 107.
Compro y vendo a los mejoes
precios, muebles, utensilios,
estufas, alfombras, etc.
Cárlos Islas, Pro.
GRAFONOLAS COLUMBIA
Y DISCOS MEXICANOS
EN GENERAL
MURDOCK PIANO CO.
| Calle Congreso Este No. 123—Tel 181.
Licenciado
BILUE B. BUSH
84 CaUe Pennlngton al Oeste.
! Especialidad en prácticas jurídicas co
merciales y juridieas federales
TAMBIEN COBRANZAS
FABRICA DE SODAS
¡“PURITY SODA WORKS
✓ INC.”
Ofrece al público sus mag
; nífieos productos, en Refres
cos de todas clases. Sodas,
Ironhrew, etc., en todos los
gustos. Se entrega a domici
lio.
Precios especiales por caja
¡entera y por docenas—Agen
cia exclusiva de la Cerveza
“Hopski” 2 por ciento mejor
-que cualesquiera otra.
N. CRUZ.
Propietario y Gerente .. .
Calle del Convento No. 16.
LEÑADORES DEL MUNDO
Campamento San Agustín, Número 44
Ex-Cónsul Comandante, F. S. More
no.
Cónsul Comandante, Juan Franeo.
Teniente Consejero, F. H. López.
Tesorero, Angel Castel&n.
Secretario, Amado Cota Robles, 114
S. Stone Ave., Oficina de “El Tneso
nense ’
Sesiones- el tercer juéves de eada
mea
LOGIA SANTA RITA NO. 274 DE LA
• HERMANDAD FRATERNAL
Tiene sesiones el segando y «sarta
miércoles de cada mes en el EdhHeie
de la Alianza Hispano-Amerisana, W.
Congress St., a las 8 P. M. Ss imvita
eordialmente a los miembros s soasa
rrir a las sesiones.
F. Portillo, Presidenta; E. ▼. Anaya,
Tesorero, P. O. Box 101, Tel. Mf, Ofi
cina, Edificio de le Alisase.
Carnicería Popular
CALLE CONVENTO SUR.
B. PEYRON, Prop.
Vendo Carnee si por Mayor y Menor.
Mejore* Precios es Plaga.