. * " "..■tn. ■.. ■ ''
Telefon o
902
TRI-SEMANAL SE ~sF““|
VOLUMEN IX—NUMERO 44
Pronunciamiento Contra Cantu
NUEVA FAZ EN LA POLITICA PARA MEXICO
Cesa la “Vigilante Espera.”--Infor
m aciones Confidenciales.-Juicio
sobre el Gral. Angeles.
Telegramas oficiales, tanto
de la Secretaría de Guerra, eo
mo de la de Estado, dan cuen
ta de lo que en Washington se
ha hecho, durante las últimas
horas y con motivo a la cues
tión mexicana.
De entre la infinidad de te
legramas recibidos con tal mo
tivo, entresacamos los siguien
tes:
“Los acontecimientos récien
tes, registrados a lo largo de
la línea divisoria con México,
han traido un cambio formal
de política de parte del Go
bierno Americano para el
Asunto de México; se puede
asegurar que la política de
“Vigilante espera” ha sido ya
descartada y reemplazada por
otro más efectiva, y sobre to
do, más clara, y de la que se
desprende que nada difícil ni
i*emoto sería la intervención
americana, en caso de que
los hechos delictuosos se re
pitiesen.
El Departamento de Guerra
ha terminado ya sus planes con
relación a una muy fuerte Ex
pedición Punitiva que entrará
a México si se sabe que las
fuerzas del Gral. Francisco Vi
lla ponen en práctica represa
bas por la entrada de las fuer
zas americanas a C. Juárez du
rante el día 9 de los corrien
les o en caso de que nuevos
acontecimientos se registren
en contra de las vidas o las
propiedades de los ciudadanos
americanos hoy en México”
“Los críticos militares dan
poca o ninguna importancia a
la opinión de que el Gral. Vi
, lia, había resuelto abandonar,
definitivamente, su movimien
to de rebelión en el Norte del
País, para ir a buscar en suelo
extraño un refugio seguro.
Las necesidades económicas
y militares, dicen los críticos,
hacen imposible que las fuer
zas de Villa, en estos momen
tos, se avalanzen en contra de
las guarniciones carrancistas,
pero ya llegará el momento
oportuno en que esto suceda
con gran provecho para los re
beldes, en cuyo caso Villa y su
gente se pueden hacer, sin gran
des perdidads, de -una aduana
fronteriza por donde pueden
adquirir grandes elementos
para su campaña y tal vez efec
tivo de dinero y gente.
Aunque tres generales fede
rales están operando en el nor
te de México en contra de Villa,
los infirmes confidenciales al
Departamento de Guerra de
Washington, son en el sentido
Ronsfadt Grain Co.
R l.gP A P El N O
l
de que no se presenta alhagado
ra la situación para los carran
cistas, los que se ven en la ñeco
sidad de movilizar grandes nú
meros de fuerzas para poder
cubrir, en parte, la gran área
qüe ocupa la revolución y la
que no puede ser sofocada, en
tanto que por el sur, como las
plazas quedan sin guarnicio
nes, los felicistas se aproximan
hasta las puertas de la Capital
del País, y desdé ahí amenazan j
a Carranza, sin que este pueda !
poner una eregica resistencia j
al movimiento.
Informes muy confidenciales I
recibidos en la Casa Blanca,:
demuestran que Carranza solo i
cuenta ©n la actualidad, con el!
40 por ciento de la fuerza y de ’
los elementos que hace apare
cer en sus informaciones con j
relación a la campaña y lo cual ¡
ha estado haciendo a fin de en- !
gañar a los que no conocen la j
verdadera situación de Méxi- i
co.
Se admite, oficialmente que
el Gral. Felipe Angeles es la
única persona caracterizada
mente entre el villismo y que
¡ podrá ser un competente Jefe
de México.
Tan dificil es la actual situa
ción de Carranza, que se está
. valiendo de cuanto esfuerzo es
posible para hacerse de la ayu
i da directa de los E. U.
i Esto, según altos empleados
i del gobierno, es quizá la razón
¡ por que el incidente »de C. Juá
rez, fué cerrado inmediata
l mente.
i El Gral. Americano de Co
lumbus, ha sabido, según infor
, mación, que Epifanio Holgúin,
jefe villista de prestigio, ha
[ pedido la entrega de la plaza
i de “Palomas” cerca de Co
lumbus, hoy por la mañana.
¡ No se ha tenido, hasta la fe
, cha, conocimiento de ninguna
represalia villista aunque tam
poco se han aproximado a la
i zona en donde hay intereses de
, americanos.
i No hay duda de que los vi
, llistas gozan de simpatias, en
• tre todos los habitantes del es
i tado, y esto hará que la caida
l de Carranza no se haga esperar
i Los militares americanos, en
i lo particular, han reconocido,
; una vez más los méritos yla in
fluencia del General Angeles.
Villa, personalmente, ha da
- do instrucciones a sus soldados
- de que no ataquen ninguna
, guarnición carrancista de las
I que se encuentran apostadas a
i lo largo de la línea* divisoria,
> según las informaciones que en
TUCSON, ARIZONA, SABADO, JUNIO 21 DE 1919
El Ministerio Alemán Renuncia
El Tratado de Paz es la Razón
i Presidente Federico Ebert, a la izquierda—George Lebedour, Leader Socialista, en el cen
tro—-Felipe Scheidemann, Can ciller Alemán.
Washington se han recibido.” j
Hasta aquí la información i
oficial recibida v la que dice
mucho en favor de un próximo
cambio en los asuntos mexica
nos y en la caide de Venustia
no Carranza.
SE CREE QUEHOY SERA
PUBLICADO EL
. TRATADO DE PAZ.
El regimen Alemán del Pre
sidente Ebert, ha sido derrum
bado por el pueblo aleman, con
motivo a la persistente negati
va para celebrar la paz con los
Aliados, tratado que como se
recordará se recomendó por los
mismos Delegados Teutones de
Paz, que fuera rechazadó. Se
cree pues que el nuevo Gobier
no Aleman, que se designe en
sustitución del de Ebert será
compuesto de los elementos
que están en pro de firmar la
paz.
Un mensaje de anoche, proce
dente de París, dice: “Un in
forme recibido aqui, no confir
mado aun, de Coblenz, dice
que el Condé Von Bemstorff
antes Embajador Aleman en
Estados Unidos ha sido desig
nado como nuevo Ministro de
Relaciones Extranjeras de Ale
mania y que él será quien pase
a Versailles a firmar la paz.”
Se habia dicho que el Pre
sidente Wilson regresaría la
entrante semana a Washington
pero anoche, a raiz de la pro
bable signatura del Tratado de
Paz por los Alemanes del Nue
SEMBRADORAS DE MAIZ Y CULTIVADORAS DE “AVERY” SON LAS MEJORES. SEMILLAS,
PASTURAS, GUARNICIONES Y MONTURAS-PAGAMOS EL MEJOR PRECIO POR EL TRIGO Y
CEVADA. RICARDO RONSTADT.
vo Gobierno, el propio Presi
dente dijo que no habia aun fi
jado fecha para regresar a su
pais.
Un mensaje de París, fe
chado ayer, comunica la noti
cia de que de aquella ciudad en
aeroplano fueron remitidos
ayer mismo a Londres, para su
publicidad, los ejemplares ne
cesarios del Tratado de Paz
completo y final de los Aliados
a los poderes Centrales derro
tados.
Como el tratado en cuestión
es muy interesante, tanto mas
cuanto que se ere que no será
permitido a los derrodos alte
rarlo ya mas, procuraremos
dar algunos detalles del mis
mo, con oportunidad.
DE SASABE, SON.
Hoy por la mañaiia estuvo
en nuestras oficinas el Sr. R.
J. Ezquerra, Administrador i
de la Aduana Fronteriza de ,
Sásabe, Sonora, acompañado ;;
de los Srs. Rafael Garcez Fer- ¡
nandez, Comandante del Res
guardo de la propia Aduana y ¡.
Manuel Martinez, celador mon i
tado de la misma. ■,
El Sr. Ezquerra nos hizo la
visita, según lo manifestado '
por él, para hacemos constar ,
que estaba agradecido de la ,
hospitalidad que en nuestro i
número pasado le dimos a su ]
carta en la que se aclara lo re- i
lativo a que dicho señor no tu- '
vo participación en el desfalco
habido. '
“Published and distributed under Pennit No. 398
authorized by the Act df Oetober 6, 1917, filed at
the post Office os Tucson, Atizona, By order os
the Presidente, A. 8. Burleson, P. General”
Ahora mismo deben haber
salido para Sásabe dichos via
jeros, los que habían llegado
de Nogales, Sonora.
El Sr. Esquerra dice que
siempre ha tenido en alto apre
cio a los periodistas honrados,
en cuyo grupo considera a “El
Tucsonense.”
LO QUE HIZO CALLES
Acaba de salir Plutarco Ca
lles, de Nogales para Hermosi
-110, después de haber estado en
la primera de las poblaciones
citada algunos días, durante
los cuales velenró conferencias
con Plank y con Obregón; con- '
minó a las autoridades judi
ciales para que obrásen de a
cuerdo con el Decreto Núm. 1,
así como con el reciente Decre
to que establece la pena de
muerte .para los bolshevikis; ;
destituyó al Presidente Muni
cipal Adolfo R. Cárdenas y al
Primer Regidor del Ayunta
miento, una tal Pelón Palma,
poniendo en su lugar, en lugar
del Presidente Municipal, a un
individuo de apellido Chacón,
cuñado del propio Calles.
Antes de partir, Calles hizo
la declaración de que se diri
gía al Sur con intenciones de
activar la campaña en contra 1
de los indios yaquis, los que <
han estado causando algunos
daños en las inmediaciones de
Hermosillo y en el en- '
tre la Capital del Estado y
Ures. i
NUMEROS SUELTOS 5 CENTAVOS.
EL PUEBLO SE
LEVANTA EN B.
CALIFORNIA
Personas llegadas de Cale
xico nos informan que tuvie
ron noticias de que un grupo
de 60 civiles se levantaron en
armas en contra del gobierno
del Coronel Esteban Cantú, Go
bernador del Partido Norte de
la Baja California y que sos
tuvieron con los federales un
serio encuentro del que resul
taron varios muertos, pues la
fuerza que en contra de los pro
nunciados se mandó, estaba sor
mada por 500 soldados de línea.
Con seguridad, nos dice núes
tro informante, no se cual o
cuales hayan sido la causa de
este pronunciamiento, aunque
como es suponer, son varias las
versiones que con tal motivo
han corrido, sin que ninguna
de ellas haya sido confirmada.
.. .Ya procuraremos localizar
este movimiento y obtener ma
yores detalles para darlos a
nuestros letcores.
MAS EJECUTADOS.
Un mensaje de Douglas, re
cibido esta tarde, dice que un
viajero llegado allá del mineral
de Cananea, asegura que en di
cha población fueron ejecuta
dos sumariamente seis indivi
duos, mientras que en Hermosi
lio se hacía igual cosa con
ocho, asegurándose que tales
ejecuciones tuvieron lugar por
acusaciones hechas en contra
de los ajusticiados y relativas
a movimientos anti-carrancis
tas.
No se dan los nombres de los
ejecutados ni la causa precisa
de tal acto, aunque se insiste
que fue por sedición.
LLAMAMOS LA ATENCION
En la edición de hoy, hecha
de ocho páginas, aparecen dos
dedicadas ala Gran Venta
Anual de Gerentes de la acredi
tada Casa Comercial de la lo -
calidad, Steinfeld’s, y cuyo a
nuncio recomendamos de una
manera muy especial a nues
tros lectores, por que tenemos
la seguridad que tal vez será
de positiva utilidad para los
que de ella se aprovechen.
Igualmente verán en una de
las otras páginas un anuncio de
‘La Popular’ tienda que se ha
hecho popular por sus buenas
mercancías y precios comodos.
Ave.Stoiie
114
Al Sur, EL TUCSONENSE
F. U MOMWO, FropUtnrlo.
JMTU PB REDACCION, FBOF. AMADO OOTA BOILM
Bntcnd M secosd din nutter *t the postofAc* it Tucson,
▲prll 9, 1916, andar ths Actos Match S, 1870.
Admitido como articulo do segunda clase en la oficina de comea en
Tucson. Ariaona, Abril 9, 1918, bajo el Acta de Maiao 8, 1870.
SE PUBLICA LOS MABTES, JUEVES T SABADOS.
PBBCIOS DE SUSCRIPCION
Por un mea. . 9 .36
Por seis meses 1.75
Por un afio 3.26
No servimos subscripciones foráneas por menos de seis meses.
Los pagos deben hacerse invariablemente adelantados.
Para precios de anuncios diríjanse a la Oficina Núm. 114 Avenida
Stone, al Sur, llame al teléfono Núm. 902 o haga arreglos con el Br. Ri
cardo Fierro, Jefe del Departamento de Anuncios.
No se publicará ningún remitido que no venga con la firma do su
autor yno se devolverá ninguno, aunque no se publique. Toda corres
pondencia debe ser dirljlda a “EL TUCSONENSE”, Tucson, Ariaona.
Nos reservamos el derecho de rehusar cualquier anuncio o remitido
que no sea de nuestra aprobación.
a» 1 ■ - ■ - ■ ' '■ "■ "' " - »
Para Esclarecer Cual
Ha Sido La Política
Americana en México
Mensajes de Washington, re
cien recibidos, dan cuenta de
la probable indagatoria que
los Senadores y Representan
tes de la Unión Americana
acuerden llevar a cabo con el
fin de desgarrar el velo del se
creto que la Administración,
según se dice, ha estado man
teniendo con relación no tan
solo de los asuntos Europeos
acerca de los cuales no sé per
mitió a dichos Legisladores
obtener un ejemplar del Trata
“El ■ |
Tucsonense”
Tri-Semanal de
Información, Variedades
y Anuncios.
Aparece los Martes, Jueves y
Sábados de Cada Semana, a
$ las Tres de la Tarde.
\ |
Precio de Subscripción: i
Numero Suelto - 5c
, Por un mes - - 35c
<
Por seis meses - $1.75
Por un año - $3.25
i
TELEFONO 902
{
I
P. M. ELIAS
JOYERIA Y RELOJERIA
I. En nuestros talleres de reparacones, siempre tenemos un
completo surtido de partes para reparaciones de relojes,
especializando en este ramo, especialmente en relojes fi
nos de maquinarias delicadas y difíciles.
Lo mismo pasa en el departamento de alhajas, y todo le
concerniente al ramo.
Elegante surtido de Relojes, Alhajas de Todas Glasés, lo
cual lo Garantizamos como lo Representamos.
Una Visita lo Convencerá a Usted de lo Dicho.
| P. M. ELIAS ¡
do de Paz que hubo de obte
nerse por otro conducto distin
to al Administrativo, sino tam
bién con relación a la politica
seguida por Estados Unidos
en México.
El mensaje dice en parte:
“Desde la ocupación y eva
cuación de Juárez por los Es
tados Unidos y del temor re
sultante por las vidas e inte
reses de los americanos en Mé
xico, en el terreno en que Villa
domina, está en aumento el
empeño de saber la verdad de
la situación mexicana “La
misma política de secreto im
putada a la Administración
“EL TUCSONENSE s ', SABADO, JUNIO 21 DE 1919
con respecto a las conferen
cias de París, ha sido puesta
en la práctica con respecto a
los asuntos interiores o situa
ción interior de México, y acer
ca de los asuntos de México en
general”
“El velo del misterior que
ha circundado a la política
Americana en México, por los
últimos seis años va a ser al
fin removido, o lo que es lo
mismo, por vez primera podrá
ser posible saber lo cierto, sa
ber porqué las condiciones con
tinúan tan deplorables y las
relaciones entre México y Es
: tados Unidos son tan poco sa
tisfactorias”
“El representante Gould de
! Nueva York ha preparado una
inquisitoria absolutamente con
cienzuda y completa, la que sin
duda será adoptada, por la
cual se trata de que un comité
unido del Senado y de los re
presentantes obtenga la auto
rización más debida a fin de
llevar a cabo dicha Inquisito
ria, tomando por base funda
mental aclarar las inumeras
fases de la cuestión mexicana,
que ha arrebatado con asom
bro el espíritu público en los
últimos seis años.”
A continuación constan al
gunos de los puntos que dicho
Comité Especial se encargara,
entre otros de investigar.”
PRIMERO—Las relaciones
de los Estados Unidos con la
República de México, desdé el
año de 1910 hasta la fecha del
Reporte”
SEGUNDO —Las condicio
nes e incidentes relativas que
hanse suscitado, o qué se han
creado y son responsables de
tales relaciones”
TERCERO—La condición
económica, política y física a
que se ha sujetado a los ame
ricanos y otros nacionales ex
tranjeros en México y en otras
partes, en lo relativo a sus vi
das y propiedades en la Repú
i blica Mexicana subsecuente
mente a 1910.
CUARTO—EI grado al cual
los Estados Unidos se han
obligado ellos mismos para
éfeptuar el cobro o liquidación
de reclamaciones privadas con
tra el gobierno o pueblo Me
xicano”
QUINTO —La Política y Ac
tividades del Gobierno Ame
ricano en la presentación y
activamiento de reclamo de
* americanos, por pérdidas de
* vidas, propiedades, confisca
[ ciones, o legislación que ha
violado la ley internacional
SEXTO—La responsabili
dad individual y faccional por
robos, malos tratamientos, y
asesinatos de Ciudadanos A
mericanos en México y en te
rritorio americano contiguo a
México”
4" —■ ■ - "
Personas de Viaje.
y de Regreso
—■ <
El Sr. Max Brodie, gerente
de la Tienda de calzado de esta
ciudad “El Criterion Shoe
Shop” acompañado de su se
ñora esposa, saldrán hoy para
la costa del Pacifico, con ob
jeto de veranear por allá en
alguno de los más pintorescos
1 lugares.
El Sr. Alberto Steinfeld, ri
! co comerciante de esta ciudad,
su señora esposa, acompañada
de su hija, la Srita. Viola Stein
feld, saldrán esta tarde para la
costa del Pácifico en viaje de
recreo, y después permanece
rán algunas semanas en San
Francisco, Calif., de donde par
tiran a pasar el resto de su
tiempo de paseo a las costas
del Atlántico, cerca de una de
las más importantes poblacio
nes del este.
I “El Tucsonense”—TeL 902.
IMPORTANTE
JUEGO DE PELOTA.
Mañana por la tarde, en la
parte más occidental de la Ca
lie Congreso, y en los terrenos
para al efecto, debe tener ve
rificativo un interesantísimo
juego de pelota entre las no
venas “S. P.” de esta ciudad y
la do Nogales, que para el
efecto debe estar aquí.
En este juego tomaran parte
algunos de los viejos jugadores
de Tucson, que formaban par
te en el famoso team de los
Groves, como Rodolfo Jame
son, el Charlie Pellón y Yikui
Alvarez y otros, que acaban de
regresar de los campos de ba
talla de Francia, y a esta fe
cha todavía tienen la sangre
llena de pleito, asi es que los
asistan a este juego de pelota
verán uno de los mas reñidos
juegos de la temporada.
Asi mismo se ha hecho car
go de la Gerencia de la nove
na “S. P.” el recomendable
joven Rodolfo Jamesou, y este
nos asegura que hará todo lo
posible por demostrarles a los
Nogalenses como se juega a la
pelota.
Ahora es
Precisamente el
Tiempo
Tucson continúa a pasos gi
gantescos por la senda del en
grandecimiento y desarrollo
locales —
Las Inversiones que convenga ha
cer en otras partes, conviene hacer
las en Tucson.
De esas inversiones la más sensata
es la que se refiere a su propia
casa habitación—
Para aquellos que no pueden súbi
tamente invertir el costo total de
la construcción de su casa, ofrece
mos condiciones factibles de cum
plimiento—
Al que tiene hábito de economía
buenas costumbres y empeño de
trabajar todo el mundo lo ayuda—
Estamos dispuestos a hacer nuestra
parte—
TELEFONO 227
Maderería de
J, KNOX CORBETT
PARA TRABAJOS GARAN
TIZADOS EN PLOMERIA
Ocurra Usted con
J. S. Warner,
Esquina Calle Meyer y Simpson
Tendremos gasto en enviarla Presu
puestos que solicite sin cobro
alguno.
Nuestro Teléfono es el Número
—725
Riily IMMtttßt Peles
Outos Mortuorios da Auto
móvil o Caballos.
Quitos PiMüHftOE J Drioooß
UN MILLON ¥ MEDIO
En toda la América hay como
un millón y medio de Refrige
radores marca ALASKA, y
cada día las fábricas de esta
excelente marca están más re
pletas de pedidos—Esto de
muestra que la gente sensata,
la que sabe qué mueble y artí
culo le es más útil, se ha con
vencido que el ALASKA. es el
mejor Refrigerador.
En esta Ferretería Tenemos
los Refrigeradores Alaska, e
invitamos al público a qne
vean nuestra exhibición com
pleta de ellos.
Lo que Ud. economiza en ali
mentos y en hielo, usando el
Refrigerador Alaska, en muy
poco tiempo reintegra o reem
bolsa a Ud. él valor del mismo.
' TELEFONO NO. 24.
W. J. Corbett
HARDWARE COMPANY
H. S. CORBETT, Gerente.
GALLES CONGRESO Y
MAIN f
Magnífico Servicio en el Expendio de Oames I
Washington Meat Market
LIMPIEZA, PRONTITUD Y CALIDAD.
Expendemos las mejores Carnes de Res, Cerdo, Borrego, y de Aves de
Cortal, todas frescas, diariamente. Pescado y huevos extrictamente
nuevos. En Jamones y Tocinos expendemos lo m&s selecto. Mante
quilla, Manteca y Frutas constantemente en existencia en nuestro Ex
pendio.
ATENCION DE PRIMERA CLASE A LAS ORDENES PARA ENTRE
GAR A DOMICILIO.
ELIAS HERMANOS, Propietarios.
AVENIDA SEXTA NORTE NO. 601. TELEFONO 176
11 " I I 1 ==SSBS3a<
A La Clientela Mexicana!
Tenemos el gusto de participar que tenemos en nuestro estableci
miento toda clase de grafonolas Columbia v discos para las
a precios especiales. ’
Así mismo, A PRECIOS SIN COMPETENCIA, Vendemos los si
guientes artículos:
ESTUFAS, MUEBLES, RELOJES, JOYAS, INSTRUMENTOS DE
MUSICA, CUERDAS PARA GUITARRAS, Y DE TODAS CLASES.
ARMAS DE FUEGO, CARTUCHOS, MAQUINAS DE COSER DE mu»!
CAS DIVERSAS, O QUE DESEE COMPONER BICICLETAS, arma a
MUEBLES, ETC., ETC.
| “Podemos llenar cualesquier pedido que se nos haga de afuera de la
Ciudad, a precios de plaza, de Fonógrafos Columbia y discos”
FLORES Y VAZQUEZ
(R. E. Flores) (G. O. VAZQUEZ)
. COMERCIANTES Y COMISIONISTAS.
Calle Sur Meyer No. 103. Teléfono No. 937.
Prestamos dinero sobre toda clase de prendas y Garantías.
' ' ' J -¿.-.-n ■ -U- ■‘" l 1 irrniM JF
Clausurando a Precios Muy Bajos:
Después de haber tenido cerrada nuestra Tienda por
varios meses, hemos vuelto a abrirla con objeto de '
hacer Una Gran Realización de Ropa, Abarrotes, y I
demás Mercancías que en surtido muy extenso teñe- !
mos.
Ofrecemos realizar a precios más cómodos que en
ninguna otra parte de Tucson.
DON KIM COMPANY.
No. 42 Calle Meyer al Sur. Tucson, Arizona.
Dr. Francisco Mimiaga
Especialidad en Enfermedades de los Niños.
Avenida Sto&e Núm. 150, al Sur.
Teléfono en la Ofieina 910
Horas de oficina: De 10 ál2a.m.yde3 á6p. m.
Residencia—72B North Third Ave. Teléfono 1078.
DE VENTA—LLANTAS Y
TUBOS ESPECIALES
30 x 3 $12.00
30 x 3% 14.25
31 x 3% 17.50
32 x 3 Mt 38.50
32 x 4. 19.00
33 x 4 24.50 j
33 x 4%-™ 25.50
34 x 4 27.00
34 x 4% 31.25
• 35 x 5 31.00
36 x 4% 40.00
37 x 5 39.00
TODAS LAS MARCAS CONOCIDAS.
“THE RUBBER CITY
CLEARING HOUSE CO.”
Avenida Sexta Norte, No. 60—Tel. 1311
FOTOGRAFIAS A DOMICI
LIO DE PRIMERA
CALIDAD.
15 ANOS DE EXPERIENCIA EN EL
—RAMO—
TEL 1269 129 Norte Stone.
WM. L. WEED, Propietario.
S. MUÑOZ
PLOMERO PRACTICO
Se hace toda clase de trabajes 4el
ramo.
PRECIOS RAZONABLES
Garantizo todo mi trabajo.
Teléfono Núm. 985—Calle Meyer al
Sur Núm. 167. Tneaoa, Aria.
'
R. M. PACHECO
Contratista en toda Olase de Traba
jos de Carpintería
SE DAN PRESUPUESTOS CON
GUSTO
eos Avenida Sexta al Sur TaL 990-1
ff= . - . T.r-.. == ,^
Las Mejores Marcas de
Llantas
“H00D”,
“LEE” Y
“SAVAGE”
y los mejores Tubos
Interiores
y demas Accesorios pa
ra Autos, Aceites, y Ga
solina Red Crown, de
Venta por
c. J.
VELASCO
ESQUINA AVENIDA sita.
Y CALLE BROADWAY
Ha---. , i:,:;. i —■ - i.-tJ
CONTRATISTA DE FINCAS
José María G. Flores.
412 Norte 6a. Avenida.
ESPECIALIDA EN
j____JPLANOS ;
NAVAJAS DE SEGURIDAD
Junte y tráiganos sus hoja* de nava
ja de seguridad para afilárselas perfec
tamente.. Entregamos nuestra obra a
prueba de magnífico servicio de corte.
Por docena, desde 30 y 35 cts. hasta
50 centavos.
E. R. KLEIN
No. 419 Norte 6ta. Avenida.
Talabartería de
LUIS G. GOMEZ
Calle Church Sur No. 22
Toda clase de obra de Talabartería, a
precios Módicos. Excelente Manufac
tura de Sillas de andar a caballo.
DOCTOR A BURTON
—DENTISTA—
Cuarto Nc, 8, altos Edificio de la Bo
tica de Martin—Servicio Moderno, Sa
nitario, Eficaz y a precios Módicos.
TELEFONO NO. 915.
ISi Quiere Usted
Las mejores Fotografías, y las
mejores amplificaciones de pelícu
las de Cámaras Fotográficas, asi
I como la mejor clase de artículos
del ramo, ocúrrase a
“LA LUNA STUDIO”
—Y—
“WILSON STUDIO”
19 AVENIDA SUR STONE.
Exhibimos una gran colección de
Pintaras de Aceite.
ÍTIT R'VT «WT'iapS
Tucson
Undertaking Co.
Arturo Carrillo, Prop.
AGENCIA DE INHUMACIONES
Servicio de Día y Ñocha
TeL 703 Avenida Stone ai Su M4.
TODA CUSE DE TOLDOS
DE AUTOMOVIL Y CARRUAJES
Cubiertas de Asientos de Auto
móviles a Precios Raso&ables.
T. T. JIMENEZ, Manager.
No. 27, Avenida 6a. al Sur—Tel, se»
GUILLERMO J. SILVA
(6ta. Avenida al Su No. 90)
HERRERIA Y CARROCERIA
Garantizo mi obra, en estos Ramos
Satisfacción y Puntualidad.
SE HEBRAN BESTIAS
Subscríbase a “1E Tucsonen
se,” —35c mensuales. Hombres
$?.35
Es el precio del calzado de
mejor calidad y elegante—
—Corte Inglés.
Por $12.00 los de Cabritilla
Befcerillo Negro—Con los
cortes de Gunpowder y Cal
zado Negro por $12.00.
Con lo de arriba plomo.
Tenemos baratas para hom
bres que ninguna otra tien
da las tiene iguales.
Drachman’s
118 E. CONGRESB.
“The Modeí Repair Shop”
CARPINTERIA, EBANISTERIA, T
TALLER DE TODA CLASE DE
REPARACIONES.
DIVILBLISS Y SULLIVAN
Propietarios.
Avenida Stone Sur No. 71—'TEL. 962.
E. A. JACOBS, Ensayador
Oro y Plata. _.51.00
Cobre |x.oo
Plomo fi.frp
Precios Sobre Otros Metales a Pedido
TELEFONO ISO N-R
NO. 34, CALLE MAIN, AL SUR
Mueblería De Ei Paso
Cerca de la Tienda “Frente Azul”
Calle Congreso al Oeste Número 118.
JACOB BOLTZER, Oerente.
Compramos y vendemos toda clase de
Mueblas Nuevos y de Segunda.—Estu
fas, Cómodas, Tocadores, Alfombras,
etc., etc.—Precios Módicos.—Damos
Crédito.
Autes de vender sus muebles en otra
parte ocurra con nosotros—Pagamos los
mejores precios.
TELEFONO 708.
GRANDES
OPORTUNIDADES
Lotes Urbanos de SIOO.OO arriba.
Casas, Residencias, de $500.00 arriba
Ranchitos, cercanos de $500.00 arriba.
Terrenos Sembradura $40.00 ácre.
Casas de Renta, Todos Precios.
Seguros, Toda Clase Pólizas.
Pagos Parciales Módicos.
BENEDICT REALTY CO.
Veáse a Mr. N. A. GONZALEZ.
136 Congreso Este. TEL. 732
Haciendo Patria en Suelo
Extraño
No hace mucho que escribimos un artículo recomen
dando, muy especialmente a nuestros paisanos, que hi
ciésemos patria, y hoy les presentamos, con demasiado
gusto, un caso en el que podemos manifestar nuestros de
seos de realizar tan sublime ideal.
Los Srs. Federico Cervantes y Socios y el Sr. Gral.
Juan G. Cabral y compañeros, se encuentran como se sa
be, en una prisión federal, y ahora es tiempo de hacer to
do lo posible por rescatarlos, legalmente, de ese lugar a
donde los llevó la Ley dé este país.
Para ello secundemos la noble iniciativa de nuestro
colega “La Patria”, quien se propone llevar a cabo una
campaño en favor de los presos, hasta conseguir del Sr.
Presidente Wilson el perdón para los sentenciados.
“El Tucsonense ’’ de todas veras secunda la inicia
tiva lanzada, y para el efecto reproduce el cupón de ad
hesión, el que puede ser firmado y enviado a estas ofi
cinas, para entregarlo, junto con otros muchos, a los abo
gados que se han encargado ya de estos trabajos entera
mente sujetos a las leyes y códigos de la Unión.
CUPON
Me adhiero a la iniciativa de indulto de “La Patria“
en favor de los Srs. Cervantes, Cabral y demás compa
ñeros. . ,
Nombre
Dirección
Residencia
Generales Angeles y Erwin
COMUNICACION DEL GEN ERAL ALCELES AL GENE
RAL ERWIN, Y CONTE STACION DE ESTE A AN
GELES. f
Antenoche un correo man
dado por el General Felipe
Angeles, llegó a los Cuarteles
del General James B. Erwin,
Jefe que encabezó las fuerzas
americanas que entraron a
Ciudad Juárez el ultimo do
mingo.
“Dioe en la parte principal
el Gral. Angeles: “Habiendo
sido autorizado por las tropas
revolucionarias de Chihuahua
y otras que operan de acuerdo
con ellas, para llegar aun
acuerdo, por conductos dignos
de confianza , relativo a los
motivos que guiaron a las tro
pas al mando de usted, Sr. Ge
neral, para pasar a Ciudad
Juárez y atacar a algunos de
mis representadaos, suplico a
Usted, que, aun cuando nues
tro bando político no está re
conocido ni afiliado ante el ilus
trado Gobierno del Pueblo
Americano, en espíritu mas
bien de compañerismo militar
que otro, se sirva enviarme
con el portador los detalles que
crea del caso. En apoyo de es
ta petición informativa re
cuerdo a usted no tan solo que
la generosidad militar preva
: lece en todos los países en ca
j sos análogos, sino a la vez hago
¡ mención de las bien conocidas
simpatías y admiración que
mis compañeros de partido han
tenido por el pueblo america
no, dicho que puede confirmar
se con hechos recientes de
amistad revolucionaria hacia
los nacionales del pais de vues
tra excelencia.”
“Deseo, en efecto, tener co
nocimiento, para que esto sir-
TUCSON
VULGANIZING WORKS
127 Este Calle Broadway.
Garantizamos todo nuestro
trabajo de Vulcanización.
Compramos toda clase de
Llantas usadas pagando los
mejores precios.
Unico Taller Netamente Ma
xicano.
PRECIOS MODICOS.
Teléfono No. lili
Lionel Encinas y Cia.
“EL TUCSONENSE”, SABADO, JUNIO 21 DE 1919
va de norma de conducta a los
revolucionarios por quienes
hablo, si el ataque de parte de
las tropas Americanas fué un
acto de hostilidad contra el
pueblo Mexicano o únicamen
te contra el partido revolucio*
nario, acto quizas en concor
dancia o acuerdo con las tro
pas Carranzistas. ”
“Me es satisfactorio, Gene
ral, aprovecharme de esta oca
sión para presentar a Ud. las
seguriddes de mi mas alta con
sideración. ’ ’
Samalayuca, (15 millas al
Sur de Juárez) Junio 18 de
1919.
FELIPE ANGELES.”
“La contestación del Gene
ral Eijwún fué:
* * Declino tener comunica
ción alguna con Usted o su Je
fe Principal, por el hecho de
que solo hay un Gobierno en
México reconocido por los Es
tados Unidos de America, y
aparece que Usted y su Jefe
Principal en ninguna foram es
tan ligados con ese Gobierno.”
La comunicación de Angeles
ya fué telegrafiada al Gral. Ca
bell, Jefe del Departamento
Militar del Sur, que se encuen
tra en San Antonio actualmen
te.
SENSIBLES DEFUNCIONES
Han fallecido en esta ciudad
últimamente las personas si
guientes :
Sr. Francisco Navarrete, de
35 años, residente que fué del
Mineral Miami, varios años,
sus funerales tuvieron lugar
hoy.
Sr. Florencio Corella, de la
Calle Meyer No. 110, sur, cu
yos funerales se celebraron es
ta semana, era de 56 años de
edad y le sobreviven su espo
sa y 9 hijos.
Srta. Estefana Duran de 14
años de edad, hija del Sr. Fran
cisco Durand y su esposa, re
sidentes de la Calle 25 y 9na
Avenida. Los funerales tuvie
ron verificativo esta mañana.
ALIANZA LIBE
RAL MEXICANA
Anoche, bajo la presidencia
del Sr. Ricardo Fierro, la
Alianza Liberal Mexicana ce
lebró una imporatante junta,
en la que se trató, entre otras
cosas, la mejor manera de ac
tivar la propaganda para la
adquisición de nuevos miem
bros, así como para tomar en
arrendamiento uno de los Sa
lones de la Alianza.
. Se ventilaron varios asuntos
de importancia y se acordó
• que a partir del entrante mes,
jse tengan dos sesiones men
’ suales, una el primero y otra
el tercer viernes 'del mes.
A las 11 de la noche se le
vantó la sesión.
ENLACE MATRIMONIAL.
En atenta y elegante esque
la, nos participan los Srs. Pe
dro García de la Lama y Ricar
do Pérez, el matrimonio de su 3
hijos, la Señorita Concepción
García de la Lama con el jo
ven Pedo Diego Pérez, acto que
debe tener lugar en la Iglesia
Católica de Santa María, de la
ciudad de Phoenix, Ariz., el
día 26 de los comentes, a las
8 de la mañana.
Que el futuro hogar Pérez
j Garcia de la Lama, sea eterna
mente feliz.
NO DO OLVIDE
Recuerde que et prudente liqnidmr me
cuenta», al fin de afto, eon eate perU
dieo. A 1m ynfiflf
SE REDUCE UNA PENA.
Hace algunos años que en
esta ciudad tuvo lugar una tra
gedia de la que se culpó al jo
ven Teodoro Elias, para quien
fué impuesta la pena de muer
! te, la quemás tarde se conmu
-1 tó por la prisión perpetua; y
! ahora, tras gestiones hechas
‘ por varias personas, él Sr. Go
bernador Thomas Campbell
acaba de fijar la cantidad de
treinta años como la que el re
ferido Sr. Elias debe compur
gar en la Prisión del Estado en
la que desde hace muchos años
se encuentra y en donde se ha
sabido labrar, debido a su la
boriosidad, constancia y hon
radez, un lugar muy distingui-
I do entre los reclusos des per- j
tando cariño etnre los encarga- j
dos de la prisión, los que desde
, el principio han visto en el Sr.
Elias a un hombre comedido,
honrado y lavorioso.
No queremos, en esta vez,
tratar el asunto del Sr. Elias,
asunto muy conocido por la
sociedad de Tucson, la que
siempre ha sabido disculpar al
prisionero, quien como quiera
que sea, y tal vez en un mo
mento de ofuscación mató a
| un hombre; pero tanto los an
tecedentes, como su vida de
1 prisión, han sido y son ejem
-1 piares, razón que ha hecho que
1 llame la atención del público,
la determinación tomada por
el Gobernador Campbell,
quien como antes sé dijo, seña
; ló la cantidad de 30 años de
prisión, cuando todo el mundo
l esperaba que la libertad seria
. dictada desde luego.
De cualesquier modo, ya el
, primer paso está dado y ojalá
[ se logre la libertad en un tiem
po menor.
r
• _ o
EL DECRETO NUM. UNO.
L
De Agua Prieta, Sonora, han
> sido llevados a Hermosillo,
perfectamente escoltados, los
Srs. José y Francisco Reynal
do, prominentes vecinos del lu
i gar, acusados de haber violado
lo relativo al Decreto Núm. 1
que es el que prohíbe la venta
de licores.
Parece que en este caso, com“
en otros muchos similares, se
'aplica la severidad de la Ley a
los enemigos y a los no amigos
detalles, pues como es públi
co y notorio, en infinidad de po
blaciones del estado, el Decre
to Núm. 1 es violado descara
damente, por adictos de Ca
lles, sin que este haga ninguna
observación sobre el particu
lar.
Igual cosa está pasando a
otros a quienes sin saber quie
nes son los I. W. W. se les ha
declarado como miembros per
tenecientes a estos, y se les cas
tiga y persigue con extremada
severidad.*
Calles ha declarado pública
mente, que está resuelto a cas
tigar a todas las personas que
no sean reconocidos amigo 3
del Gobierno actual y que tal
medida es el único medio de
poder acabar con la revolución
que ya en Sonora vuelve a te
ner de nuevo vida, prosperan
do continuamente.
Calles se encuentra en Her
mosillo y él es el encargado de
aplicar la pena qué le conven
i ga a los infractores del Núm.
i 1.
SAN ANTONIO.
1 ' '
Siendo hoy el día que la
Iglesia Católica dedica a San
Antonio, justo es enviar en es
tas lineas nuestras sinceras fe
licitaciones para los que en tal
fecha celebran su onomástico,
( esperando qué con mayor feli
. cidad vean llegar muchos y
más dias como el de hoy.
Venta de Clausura al
Costo de C. Goldstein
Gaimsas hombce, seda, para paseo, con cuello CO
adherido, d,e precio regular de $5.00, a "
Camisas hombre, seda; par a paseo, de precio 75
Camisas hombre, de Pura Seda fina, para paseo, hermo
sos colores y estilos, de a $7.50 precio ordinario. $4.00
Tamaños 16 y nomas, a
O TRES POR $ll.OO
C. GOLDSTEIN
70 CALLE CONGRESO ESTE. TEL. 36.
Los Propósitos,
Como los Huevos,
a menos que sean puestos en acción aquellos y estos
. puestos para sacar pollos, se perderán.
La anterior ocurrencia es ofrecida respetuosamente a
la consideración de los señores y damas que han te
nido con frecuencia el propósito de principiar una
Cuenta de Ahorros.
Nuestras facilidades y ayuda están a la disposición
de todos los que deseen economizar dinero y que el di
nero así ahorrado les produzca también dinero.
MERCHANT’S BANK &
TRUST COMPANY
PAGAMOS CUATRO POR CIENTO EN DEPOSITOS
A TIEMPO Y EN AHORRO.
■—■"!?!— 1 il— ------ ~l.'
; Fñm^iiiii , iii'iiiiiiiiii l fifi
I viaje
1 Campestre
I (.¿ue es más delicioso y necesario en la actualidad que un
| viaje al campo, a disfrutar las delicias de las frescas e I
y invigorizantes brisas de los zefiros de las selvas, de los i
montes o de las arboledas?
t" Para que ese viaje sea precisamente completo y agrada- |
ble, es menester ir provisto de los artículos necesarios |
para ello —Estos artículos en todos sus detalles y estilos i
los encontrará con nosotros.
Tucson Tent and Awning Co.
HABLAMOS |
HEMOS CAMBIADO NUESTRO
ESTABLECIMIENTO
A LA AVENIDA SEXTA AL NORTE NOS. 56 Y 58
FRENTE A LA TIENDA DE LA MOTOR SUPPLY
COMPANY.
Ingham’s y Russell
TALLER DEL COLORADO
r- ■ ■i. ■■■ ■ —~
De la Bienvenida a los que Regresan a sus Hoga
res, con una Sonrisa, Portando un Traje Limpio:
4 La guerra nos ha enseñado la
importancia.de cuidar la ropa.
I ® \ Mientras duró el conflicto, to
í * t dos los buenos establecimientos
de este país tenían tanto nego-
V/ '* • / ció como el que podían desempe-
J ñar.
Muchos jamás olvidarán aque
\ líos viajecitos A LAS LIMPIA
DURIAS—y las economías posi
il \ WyUli * liwW tivas *l ue con esas vueltas se
i . \ í[Üf II Y'" Se P ro Pone Usted seguir esa
) y i práctica f Para que gastar di
r ñero en ropa nueva cuando la
, / i Jw ’T§ ■ 'LJ usada puede servirle exactamen
c ®lTFfi
» 11 J■. II LIMPIAMOS, COMPONEMOS.
Wlfim— —° MM-Wg TEÑIMOS Y PLANCHAMOS.
Nuestros cobros son módicos—Quiere que le mandemos nuestro Carro?
CITY TAILORS & CLEANERS.
NO. 120 AVENIDA STONE SUR. TELEFONO 981.
lid. Quiere Bueno y Barato
ocurra por sus Abarrotes, Carnes frescas, Pescado y
Legumbres.
A la Calle Meyer No. 100 o telefonee al Teléfono 399
DON CHUN WO
Entregas Rápidas a Domicilio. Tueson.
LAVANDERIA A VAPOR SERVICIOS RAPIDOS DE
City Uundry Co. “ÍJSS“ T “*'
La de mejor Servicio en el Ramo M.n**
A lu órdenes del público v, IHCIrEJi
telefono 369. 110 Avenida Stone al Sur.
Avenida* MUtenberg y OroaetU. 188 TELEFONOS NOS. Xo| BARATILLO SEMI - ANUAL
EN LA TIENDA
“LA POPULAR”
Por Una Semana, Principiando el Lunes 23 Hasta Julio 1 ro.
Ha llegado el GRAN BARATILLO que han estado Uds. esperando—Cuando nosotros anunciamos nuestros Baratillos, todo lo que anunciamos tenemos a los preciosanun
ciados, y siempre mercancía de calidad yde estación—Y ala reputación de nuestra mercancía y nuestros precios no necesitan mucho anuncio y discripción—Nuestra mis
ma clientela es nuestro anuncio que se van avisando una a otras, de las bonitas telas, las buenas sedas; los preciosos trajes y el calzado elegante y durable que compran
en la POPULAR-a precios que seguido nos preguntan como podemos vender tan barato-Pues es sencillo figu rarlo-Nos conformamos con pequeñas utilidades teñe
mos pocos gastos y sobre todo vendemos EXTRICTAME NTE AL CONTADO. pequeñas uxmoaaes, teñe-
ROPAHECHA
VESTIDOS HECHOS
Vestidos para Sras. y Sritas. hechos de bonitos voi
les y carranclanes de valores de $7.50, $5.00
precio de venta a
t Vestidos lavables para se
ñoras y señoritas, hechos de
carranclanes franceses y
voiles de valor hasta de
$12.00, precio $7.95
de venta a
Vestidos de seda para se
ñoras y señoritas—Lote No.
1, consiste de vestidos de
crespón de china, de tafe
tán y de punto, en los colo
res más usuales de la esta
ción, valores hasta $20.00,
precio de $12.95
venta a
Lote No. 3—Vestidos muy
elegantes hechos de crespón
de china y tafetán en colo
res plomo, azul marino rosa
viejo y morado de valor
hasta $25.00, precio de ven
f $18.75
Lote No. 4—Vestidos muy
elegantes hechos de Geor
gette crespón de china y ta
fetán, colores blancos, rosa,
plomo, ponge’e, y negro, de valor hasta $33.00 $24 75
precio dé venta a
FALDILLAS
Faldillas de tafetán y de Satín, razo garantizado de
valor de $7.50, precio de venta 00
BLUSAS
Blusas lavables de voi
pias para el calor de va- míl
precio t P >IMBN
BLUSAS MIDDIES
Blusas middies hechas
drill y de loneta blanca, lisas o con cuellos azul marino
de valor de $2.00, precio dé venta $1.25
Blusas middies de drill, lisas y con cuellos de colores
de valor de $2.50, precio de venta $1.95
MEDIAS
Medias de buena calidad para señoras y señoritas,
blancas o negras de valor de 35c, 19c
precio de venta a
Medias finas para señoras y señoritas, blancas y ne
gras, de valor de 35c, precio 25c
de venta a
Medias para señoras y señoritas, de Lysle fino, blan
cas y negras de valor de 40c, 29c
precio de venta a
Medias de seda artificial, rayadas, negras con blan
co con negro de valor de 60c, 39c
precio de venta a
Medias de hilo de escocia, tamaños regulares y ex-,
traordinarios, de valor de 65c, 49c
precio de venta a P.
Medias de seda, colores negras, blancas y champa
ña de valor de $1.75, precio $1.25
de venta a
Medias de seda, colores plomo, champaña, case os
curo, blanco y negro que venden en todo el co- $1.50
mermo por $2.00, precio de venta a
“EL TÜCSONENSE”, SABADO, JUNIO 21 DE 1919
SEDAS
Pongee Shantung, una yarda de ancho en colores
rosa te, verde, azul claro, rosa natural y rosa viejo, de
valor de $1.25 yarda, precio Qftr»
de venta a _
Pongee Importado Japones, color natural, muy sua
ve, tejido muy fino, de valor de $1.75, C1 A Q
precio de venta a
Sedas de fantasía para faldas y vestidos de verano,
colores rayadas, cuadradas en muy bonitas combinacio
nes, de colores, de valor de $2.50 yarda, C1 CQ
Sedas “Foulards” con dibujos muy propios para
vestidos de verano o para viajar, de valor de $ 1 CQ
CRESPON DE CHINA
Crespón de china de 40 pulgadas de ancho, todos co
lores, de valor de $2.00, C1 CQ
precio de venta a * "
Crespón Georgette de 40 pulgadas de ancho todos
colores, que otros venden a $2.25 y $2.50, $1.79
precio de venta a *
Crespón de seda y algoflón, una yarda de ancho, co
lores rosa, blanco, negro y azul claro de valor de 50c
<oc yarda, precio de vefcta a
Mull de seda, una yarda de ancho, muy propio para
vestidos de noche, ropa interior etc., de valor de CQm
65c yarda, precio de . venta a 1
SEDAS NEGRAS
Tafetán y piel de seda negra un a yarda de ancho de
valor de $1.75 yarda, 4 en
precio de venta a «»#U
Tafetán calidad chiffon y piel de seda “Dutchess”
una yarda de ancho de valor de $2.00 yarda, C4 CQ
precio de venta a * 1
Tafetán, Razo Duquesa y Piel de “Soie” una yarda
de ancho, de valor de $2.25 y $2.50, C 1 QO
precio de Venta a 1
TELAS BLANCAS
0 Organdy y voile blanco, 40 pulgadas de ancho, de
valor de 70c yarda, > 4Qc
precio de venta a
\ oile blanco muy fino y propio para vestidos y blu
sas de verano, 40 pulgadas de ancho de valor 50C
de 75, precio de venta a
Popelina mercerizada, una yarda de ancho de CQq
valor de 75c yarda, precio de venta a ..
LINOS
Lino muy suave, propio para calar y bordar, una
yarda de ancho, que no se podría comprar hoy por me
nos de $2.50 yarda, C 4 pe
precio de venta a
TELAS LAVABLES
Telas madras lavables para camisolas de hombre,
vestidos de niños, y niñas, una yarda de ancho, de valor
de 75c yarda, precio de venta 50 C
Organdy de colores, 29 pulgadas de ancho, colores
rosa, azul cielo y blanco, de valor de 35c, 25C
precio de venta a 1
Retazos de todas clases y tamaños, de percalas, ca
rranclanes, lienzos, mantas, crespones, voiles a precios
MUY REDUCIDOS.
Tasn CALZADO
jacooosKÜ
IWrikiiÉ Chanclas blancas de popelina, para seño
jSL/NT ras y señoritas, estilo pumps, con 1 y 2 tra-
M billas, tacón mediano, de valor de CO CQ
|j»\/7||p| $4.00, precio de venta a "
Mary Janes blancas de lona, con suela
blanca, para señoras y señoritas, de valor de
| a
Mary Janes, para señoras y señoritas, de
U cabritilla y de charol, valor de $4.50, precio
(le venta $3.50
a
Zapatos bajo estilo oxfords, de cabritilla blanca la
vable, con tacón militar o-frances de valor de C7 50
SIO.OO, precio de venta, a . "
r T¡T| pb*T*Sl? | Zapatos blancos de cabriti
\ i® jíTllla lavable, tacón militar, de
\ t \ ¡valor de $12.50, pre- $8.50
\ jij* V / ció de venta a
i / Zapatos blancos, altos, de
I fcj© \/ ca britill a lavable, puntera an
/ X»\ gosta, tacón francés de valor
/Sx de $15.00, precio $Q EQ
L de venta a
Pumps estilo Colonial, color
|| \ ? khaki y color guindo, tacón
" V francés, de valor de $6.00, pre-
Vita-—«N cio de venta $3.95
Pumps para señoras y señoritas, de cabritilla muy
suave, tacón bajito de valor de $6.50, $4.65
precio de venta, a
Pumpo color case de cabri
tilla suave y pumps negros
de cabritilla, y charol, tacón
alto, de valor de $7.00, pre
ció de venta $5 QQ
Choclos de cabritilla muy
suave, color case y negro,
tacón cubano y tacón francés, de valor de $C Cft
$7.50, precio de venta a *
Choclos de mecate para señoras y señoritas, color ca
se obscuro, de cabritilla muy fina, puntera angosta, tacón
militar, de valor de $9.00, Cg QC
precio de venta, a
Chanclas para el
uso de la casa, de ca
muy suave,
1 con tacón bajito, con
y/ - nna y dos travillas,
que en
otras a $4.50,
$3.50
vente a
ZAPATOS PARA MUCHACHOS
Zapatos para muchachos, de becerrillo, estilo de bo
tón ode mecate, valor de $4.00„ del No. 2 x /¿ al CO CQ
b l /?, precio Je renta a "
Zapatos para muchachos, color café oscuro, estilo
semi ingles, de valor de $5.00, $4.00
precio de venta a *
Del No. 21/s al 5y 2 .
Zapatos para muchachos, lineas quebradas—en es
tilos de bicicleta, plomos y negros, de valor $2.50
hasta $3.50, precio de venta a ■
Zapatos para niños y niñas de cuero “Elk” plomo de
valor de $3.00, tamaños del 7 al 10, $2 gQ
Zapatos para niñas, de charol con lo de arriba de
cbritilla ploma de valor de $3.50, $2.50
precio de venta a
Zapatos y chanclas tennis, de diferentes estilos par
ra niños, señoras, señoritas y muchachos, precio de ven
ta de SI.OO a $2.50. Segunda Parte
Han Notado Ustedes
*
Los Estilos, Calidad y
Hechura
De los Trajes de Verano, de
actualidad! Son muy atrac
tivos. Nomás fíjense uu
poquito más en* ellos y los
que no los usen se resolve
rán luego a usarlos.
Hechura, acabado, y ajuste
escrupuloso hacen que se
vean tan bonitos.
Vestidos Palm Beach a
$14.00 y $15.00.
Trajes Pongee a $27.50.
Vestidos, Telas Tropicales,
de dos piezas desde SIB.OO
hasta $20.00.
Vestidos de Gabardina Ve
neciana, con cinto o de es
tilo saco, $45.00.
MYERS & BLOOM CO.
“Comerciante de Paños, a
Precios Fijos”
Nos 63 al 69 Calle Congreso.
Teléfono No. 47.
j
A LOS REUMATICOS
José Díaz López, masagista
práctico, ofrece dar baños y
masajes a domicilio, garanti
zando el éxito de tales trata
mientos—Los masajes dados en
la residencia del Sr. Díaz Ló
pez se cobran a medio precio
Larga práctica y abundantes
testimonios.
Calle 18 W. Núm. 225—Tel.
902.
Suscríbase al “ El Tucsonen
se”, 35c mensuales.
El Calzado Mas
Escojido para la Esta
ción del Calor
para andar con comodidad y
con gusto.
Los tenemos de todos los es
tilos para la familia: Calza
do Alto, u Oxfords y Pumps,
de una hebilla, tacón bajo.
Todo a Nuestros Precios
Usualmente Bajos.
"Siempre vendemos mejor calzado
por menos precio"
Criterion Shoe Co., Inc.
MAX BBODIE, Gerente.
CaUe Congreso Este No. 26—Tel 467
R ¡~ep Ap E Nu N cTrrs^
CEREMONIA
IMPONENTE
El juéves júltimo celebró el
Campamento Núm. 44, “San
Agustín”, Leñadores del Mun
do, su sesión regular del mes,
durante la cual tuvieron efec
to los siguientes trabajos:
Aprobación del acta de la
última junta; se reciben las
solicitudes de ingreso (aplica
! ciones) de los Srs. Alejandro
| Pain yde José Montano: la
: Comisión de investigación in
. forma favorablemente, tal a
: cuerdo es sometido al Campa
| mentó, y este, en escrutinio se
. creto, acepta a los aspirantes,
i Se confiere el Grado de
Protección, en la forma solem
ne que se acostumbra para ta
les casos, a los Señores Fran
cisco M. Anaya y Juan M. Ló
pez, quienes son felicitados
por los soberanos presentes.
Se resuelve, a moción hecha
| # 7
y debidamente secundada, que
el próximo 10 de julio se lleve
*a efecto la Conmemoración de
los Soberanos muertos, nom
brándose en comisión a los si
guientes: F. S. Moreno, Ama
do Cota Robles, J. C. Reyes,
Angel Castelán, C. Camela,
Miguel Cervantes, Lorenzo
Escamilla, Manuel Díaz Puli
do, José Díaz López y Fran
cisco Oclioa, quienes quedan
autorizados para entrevistar a
los miembros y levantar el
fondo necesario.
Tiene lugar la imposición de
“Recuerdos” a los soberanos
Reyes y Moreno, (de cuyo ac
to nos ocupamos por separa
j do), la Secretaría informa ha
ber hecho entrega a los here
deros del soberano finado Al
fredo P. Salgado de los bene
ficios de la póliza, y dá al
Campamento, en nombre de la
familia, las más cumplidas
gracias.
La junta se cerro con uo
animado rato de sociabilidad,
siendo los asistentes obsequia
dos con nieve, kekis, puros y
con una plática muy amena y
cordial. .
Poco después de la media
noche, los soberanos abando
naban el salón de la Alianza,
que fué en el lugar en el que
la sesión tuvo verificativo.
Cota Robles, Clerk.
UN HOGAR DEVASTADO
Las llamas consumieron an
tier, por la tarde, el hogar dél
Sr. Salvador Ortiz, situado a
inmediaciones del Cementerio
de la ciudad.
Fué tan mala la suerte que
nada, absolutamente nada se
pudo salvar dé aquel sinies
tro, en el que se consumió lo
ahorrado trabajosamente por
aquella familia digna de me
jor suerte.
Lamentamos sinceramente
el jjércance, pues sabemos que
la familia Ortiz no tenía segu
: ro de ninguna especie.
I o j
MENOS SOL
Desde el domingo próximo,
día que será el más largo pa
ra nosotros y el más corto pa
ra los del sur, iremos tenien
do menos y menos sol, hasta
llegar al 21-22 de diciembre
en que será el día más corto
para principiar de nuevo a te
ner más y más sol, hasta el 21,
22 de junio que serán el más
largo, y así el mundo irá ro
dando y nosotros delirando.
tr~~ ~ ~ ~ ~
j Personas de Viaje,
y de Regreso
De mañana a pasado sale
con dirección a California, el
Sr. Benjamín Goldsmith, a
compañado de su familia, con
intenciones de pasar allá al
gunas semanas veraneando^
Ayer por la mañana regre
saron de la ciudad de Kansas
City, Missouiá, a donde habían
ido en viaje de recreo, el Sr.
Dr. F. A. Odermatt y su sim
pática bija la señorita Teresa
Odermatt.
El Sr. Odermatt, dentista
antiquísimo y muy reputado
de la localidad, además de dar
un descanso a sus fuerzas mi
nadas por la profesión, tuvo
también la oportunidad de
atender médicamente a su que
brantada salud y según nos ha
dicho, por lo pronto no reanu
dará sus labores sino hasta
que esté del todo bien, lo que
en verdad ha lamentado la nu
merosa clientela del afamado
dentista de que nos ocupamos.
Para San Francisco, Cali
fornia salieron ayer, después
de haber sido galantemente
atendidos en su visita a la
Universidad de Arizona, los
Srs. Lie. José Natividad Ma
rías y Prof. José Montaño.
Tal vez dichos profesores se
embarquen en el puerto para
donde han salido, con intencio
nes de dirigirse de nuevo a la
capital mexicana.
Para Hennosillo sale el bi
nes próximo la señorita Tere
sa Gil, hija del Sr. Demetrio
Gil y su señora esposa, donde
pasará una corta temporada
al lado su lia, la Sra. Ismael de
Carrillo.
Hoy partió el Sr. Gabriel
Angulo y su estimada señor!,
Margarita de Angulo para el
Rancho Santa Lucia, lugar de
í’esidencia de la apreciable fa
milia.
Con gusto anunciamos, que
el estimable caballero, Sr. J.
M. Celaya, quien por algunas
semanas ha guardado cama,
se haya en condiciones muy fa
vorables de alivio, pudiendo
ya salir a la calle de cuando en
cuando, y rogamos que pronto
ya podrá hacerse cargo de sus
tantos negocios que gira.
PREPARATIVOS.
Los jóvenes Enrique y Darío
Calderón y Enrique Jácome,
hacen los preparativos para un
baile de invitación que debe
tener verificativo el día 3 de
los corrientes yßrb-nOn shrui
entrante julio, en los altos del
Hotel “Santa Rita”.
Ya tendremos oportunidad
de informar con relación a di
cha fiesta, en la que sabemos
están interesados, a mas de los
jóvenes citados Alfredo Pes
queira, Rodolfo Caballero y
| otros de lo mas granado de la
j sociedad tuesonénse.
Asi se hace jóvenes.
OTRA INCORPORACION
Acaba de incorporarse en
esta ciudad, con diez mil ac
ciones, de a SIO.OO cada una,
la Compañía Minera “Glen
Naspa Mines”, siendo los in
corporad ores los Srs. A.
Sweem, H. Behoteguy y Ned
Creighton.
Subscríbase a “El Tucso
nense”—3sc al mes.
GRATOS
RECUERDOS
Durante la sesión que el
jueves último celebró el Cam
po Núm. 44 W. O. W. tuvo ve
rificativo, como en otra parte
decimos, el acto sencillo pero
altamente imponente, de la en
trega de condecoraciones a los
Srs. Jesús C. Reyes y Francis
co S. Moreno, caballeros que
con tino, honorabilidad y em
peño, rigieron los destinos del
Campamento en los dos años
pasados, respectivamente.
La ceremonia fué, como de
cimos, sencilla pero elocuente
y conmovedora: El Sob. Juan
Franco, Cónsul Comandante,
ordenó que los Srs. Lorenzo
Escamilla y Angel Castelán
acompañaran a los miembros a
quienes se iba a llamar; poco
después se oyó la voz robusta
de dicho señor Franco quien
dijo: “J. C. Reyes”, y en el
acto, este caballero, se puso de
pié y acompañado de los Srs.
Castelán y Escamilla, avanza
ron hasta el lugar de honor en
donde tuvo efecto el acto, el
cual escucharon los miembros
presentes, puestos de pié y con
recogimiento y respeto.
Si brillante fué la alocución
dirigida por el Sr. Franco, no
fué menos la que én respuesta
dió el Sr. Reyes.
Acto continuo, y cuando aún
repercutían en el salón los mil
aplausos con que se saludó al
Soberano condecorado, se oye
de nuevo la voz del Cónsul Co
mandante que dice: “Francis
co S. Moreno”; este, acompa
ñado, lo mismo que el señor
Reyes, avanza hasta el sitial
del Cónsul Comandante, en
donde tras una conmovedora
arenga, sencillísima y elocuen
te, dicha también por el pro
pio Sr. Franco, se hace entre
ga del “Recuerdo”, dando el
Sr. Moreno las gracias en fra
ses de gratitud y de cariño,
pasado lo cual, los aplausos se
repiten y en el salón un ahli
i to de contento inmenso flota,
como debe flotar en las aulas
cuando se premia al alumno
aprovechado, como debe ño
tar en los campos de batalla
cuando se llama el héroe,, co
mo debe flotar en el hogar,
cuando la madre llama al hijo
idolatrado, para premiar sus
i buenas acciones, estampanado ¡
!en la frente el amoroso beso ¡
maternal.
De buena gana quisiéramos
disponer, en estos momentos,
de las columnas de otro perió
dico, dado que las ligas que
“El Tucsonense” tiene con el
Sr. Moreno, nos impiden ha
blar y decir lo que quisiéra
mos, creyendo injusto hacer
sólo el elogio de uno de los
agraciados en tan solemne mo
mento, detalles que bien han
de entender, primero, el apre
ciable Sr. Reyes, y después
nuestro buen compañero de la
bores, el Sr. Moreno. Para
ambos van en estas líneas núes
tras sinceras felicitaciones, es
perando sabrán seguir siendo
tan buenos amigos y tan bue
nos hermanos, como lo han si
do desde el momento en que por
ello se les ha premiado.
Y quien esto escribe, ‘ ‘ ambi
cioso”, como el que más, ha
de procurar hacer lo posible,
por alcanzar, algún día, un
“Recuerdo” de su Sociedad a
quien quiere y aprecia en to
do lo que vale.
. Amado Cota Robles.
Junio 21 de 1919.
Segunda Parte
(
ROPA INTERIOR DE VERANO
Tejidos delgados, frescos-he
' chura de estos trajes al ajuste
| mis perfecto. El dinero que
Usted invierte en mala
VESTIDOS UNION .\H||
“lewis”
puede hacer de cuenta que lo LJÍ§t
invierte en frescas brisas d^*
1 Hechura de corte perfecto don- ')
de debe serlo —sueltos y como- ¡, l|j
dos donde deben de serlo. Con |í li
| estas ventajas se convence Us
ted de que ya se cuenta con el U lw_ ¿<A u
' Vestido Union Perfecto, en es 1
t.a marca “Lewis” Es que
5 tienen el trabajo más escrupu- I»ImÍ
loso y no son hechos como los p
que se fabrican ordinaria yra
! pidamente.
Calcetines—las clases particulares que gusta a los Caba
’ lloros de buen gusto.
; RYLAND & ZIPF
• Tel. 83 Calle Congreso Este Nos. 48-52.
’v- _J
i - :
1 Como Mil Concurrentes
Presenciaron el Baile del
Jardín Bemal
1 El Baile que se verificó en |
1 el Jardín Bemal el último do- j
5 mingo, fue tan concurrido que
1 a pesar de que el local desti-!
nado al efecto es muy espacio-j
1 so, no pudo admitirse por sal- í
1 ta de local a muchos de los
L concurrentes. Se calcula en
1000 el número de los visitan
-1 tes a este Jardín en la fecha a
qué nos referimos.
Mañana, domingo, con moti
vo de que se han hecho pre
viamente preparativos para el |
mayor brillo y esplendor, se j
verificará el Gran Baile, que j
ha de comenzar a las 9 de la I
noche.
Las personas que en el Bai
le del domingo último se ma
nifestaron tan complacidas de •
lo hermoso de aquella fiesta,
se han anticipado a manifes
tar que piensan repetir maña
na la alegría yel entusiasmo
desbordantes de aquel.
Para el 4 de Julio, aparte
del Gran Baile, que comenza
rá a las cuatro de la tarde, se
estarán recibiendo de esa ho
ra en adelante los mensajes del
resultado del Partido de Cam
peonato Mundial, de Guantes,
entre los Championes del Mun
do Willard y Dempsey. Adv
EL BAILE DE
ESTA NOCHE.
La Banda Sud Pacífico dará
baile en el Salón ‘Odd Fellows’
a beneficio del fondo para uni
formes y extiende muy cordial
invitación a la Colonia mexica
na que tan bondadosamente se
ha servido favorecerla. Siem
pre se toman las precauciones
necesarias para evitar disgus
tos, y desordenes a fin de que
no se lastime ni el decoro del
bello sexo generoso ni la dig
nidad de los caballeros con
currentes.
APOTEOSIS
La cuestión de C. Juárez nos
ha puesto la cabeza hecha una
bataola, razón por la que en
nuestra edición pasada, y al
referirnos a la presentación de
la hermosa zarzuela naciona
lista “Pro-Patria”, olvidamos
decir algo de la parte culmi
nante y bella con que finaliza
la obra, y en donde con ver
dadera estética se presenta a
la Patria coronada por la Paz,
por el Trabajo, por la Justi
cia, la Unión y la Libertad.
Bellísimo fué éste cuadro)
| final y también fué bella y
! hermosa la arenga que la no-
I table artista María del Car
men, dirigió a los mexicanos,
j empuñando nuestra enseña tri
j colar, para que laborando to
, dos dentro de la Unión y del
i Trabajo, procuremos la res
; tauración de la Patria, actos
i lodos que el público aplaudió
hasta el rabiar y cuyos ecos
aún viven en el corazón de los
que tuvimos la fortuna de asis
tir al Cármen en aquella no
che en la que nos pareció es
tar allá, en nuestra nunca ol
vidad y querida México.
Q
I
Las Cartas Volverán a Pagar
2 Centavos en el Correo
Después del día primero de
julio, las cartas de primera cla
se, podrán ser enviadas con
estampillas de a dos centavos
solamente. La disposición del
ramo podal que había reque
rido tros centavos en estampi
lias para cada carta,, fué pues
to en vigor en noviembre 2 de
1917, como medida de contri
bución fiscal de guerra. La
disposición que nuevamente
será puesta en vigor ahora,
incluye además de los Esta
dos Unidos y sus posesiones, a
México, Inglaterra y Francia.
Las tarjetas postales de a cen
tavo, volverán a ser vendidas,
y tocja clase de postal reque
rivá en lo sucesivo, solamente
u'i cetnavo en ver de dos. Las
antiguas tarifas que rigieron
antes de la guerra, en el ser
vicio postal para el exterior,
volverán a ser puestas en vi
gor, pero en el servicio de se
gunda, tercera y cuarta conti
nuarán siendo las mismas, ya
que estas tarifas no habían si
do aumentadas a la declara
ción de la guerra.
La reducción en el precio de
estampillas, para muchas per
sonas significa una gran eco
nomía para diversas indus
trias, ya que algunas envían
cientos y miles de cartas dia
riamente lo que viene hacien
do más posible el uso del ser
vicio postal en campañas de
anuncios.
Quiere Ud.
Pintar Sus
AUTOMOBILES
bebidamente lín que tenga que pagar
por ello ezeeaivoa preeioat, ocurra aaa
J. L. GARCIA
contiguo al Oaraga Pina
I Calle Scott, al Norte Noa. tt y SO. Nuestra Octava Gran Venta Al
J7»e spotíí
X jáSR&SMK LwORUX.YeV
yEMMERS .on¡¡
£1 Gerente Principal Gus
Stem:
“Hablar de bonanzas petrolíferas, pa
ra que, si ninguna va a rivalizar con
la sorprendente bonanza que en su
acreage o area de más 100,000 piés
euadados de Tienda, se verá esta Se
mana. He preparado y abierto cente
nares de pozos las últimas semanas, y
los grupos de trabajadores han estado
trabajando incesantemente, perforando,
como demonios, y han llegado a las
capas arenosas de New York, Chicago
y la Costa, y mañana todos los rema
nientes de baratas serán abiertos a la
misma hora, a las 9 a. m. —oigan—ha-
brá tanto bullicio a diestra y siniestra,
con motivo de estas Baratas, que el
ruido se oirá por millas a la redon
da. Los precios conectarán a cada
hogar de Tucson con la orden de “Va
mos allá”
Los Pozos “P. & L.” a Cargo
de Maggie:
“A mis clientes pudiera decirles que
tengo aceite, en los grandes baratos
que les ofrezco” “En términos pe
troleros incorporada con menos de un
millón, millares de medias,, pañuelos y
ropa interior, acciones a la par con va
lor de un ciento por ciento más sobre
el de a la par—pero las cuotizaciones
esta semana han bajado bruscamente,
pero con absoluta certeza subirán. No
atraerá a Usted a mis manantiales be
baratas, esta semana, está mi plática
acerca de petróleos?”
MEDIAS
Para mujer, de a $2.50, de seda, va
rios colores y tamaños ... $1.49
Medias seda Fibra de a 60c, para mu
jer, negras y blancas, _ 45c
Medias Lisie de a 50c, para mujeres,
tamaños y lotes quebrados, ro
sa y azul cielo, par a
Medias para Niños de a 50c—Lotes
quebrados de la famosa marca Gordon,
colores blanco, negro y
café a CwU
PARAGUAS T
SOMBRILLAS
SOMBRILLAS PARA DAMAS, TE
LAS DE SEDA DESDE $5.00 HASTA
$13.50.
Diversas clases y estilos, de varias lí
neas de calidad excelente,
A MEDIO PRECIO O SEA DESDE
$2.50 HASTA $6.75.
PAÑUELOS
Pañuelos de a 25 y 35c—Como cien
docenas de hermosos pañuelos para se
ñora, fantasía, todos en especial, en es
ta Venta, «g.
a 2 por COC
Pañuelos bordados a mano de a 35c
Muy delicados, bordados vistosamente
en colores diversos, _ 25c
ROPA INTERIOR DE
' MUJER
Camisetas cubierta de seda de a $1.93
las famosas camisetas con frente de
seda, marca Kayser, colores rosa y
Vestidos Unión para mujer, marca
Athens, de precios hasta de $2.00, he
chas de buen hilo Lisie, sueltas o es
trechas, o hasta la rodilla, todos ta
maños, Extra Especial, 98c
Vestidos Unión, mujer, de algodón, do
a 85c, delgados, para verano, todos ta
maños, Muy especial _ 57c
CAMISETAS VERANO, PARA MU
JER, DE A 60c—ESPECIAL 3 POR
SI.OO
Camisetas mujer, para verano, de a
65c, Extra = 49C
ALBERT STEINFELD & CO.
PERFORADORA DOLAN DE LOS POZOS “B & C”
“En un tiempo en estos rema- . . . >. ■ - ■"
nientes de baratas de Junio, yo (¿ysVf
fui ranchero, otra vez fui hacen- »«<"• acopo)
dado, después vaquero y ahora tfülT
perforador petroleroj-eso se lia
ma variedad —si, pero ese nom- \ jSM
bre “Variedad” es mi nombre 1
de enmedio —en eso siempre di \
el ancho y ahora voy a volverlo a V
dar—Trabajando doblemente a- /íy^^lNV
juareado ahora, con la ayuda de -» —r —fVnri -Mj<w
Jessie para dirijir el negocio de —-i I
la Ropa Hecha, saldré avante en . wTÍH lV\
“Sombrerería y Ropa Hecha”— ill
Hemos estado trabajando con va- cas/i:! I ¡P4B- i 7f
por sin cesar, en estos dos cal- 8 .ek »..
deros, —no hay pozos de arena en 11 * :
mi radio, ni nunca he trabajado jjÜFy i . t J,)
ningún pozo seco—no veo razón fFTi-. . /i¡
de que haya dificultad en ven- SiL ' 1 a 1 \
der las acciones de mis yacimien- V\^
tos porque los grandes dividen
dos son tiro seguro”
ASOMBROSOS PRECIOS EN SOMBREROS
Debido a las tremendas demandas sobre los fabricantes, este año,
no pudimos comprar un lote especial para esta venta, pero tuvimos suer
te en asegurarnos de la Línea de muestras de estilos de principio de
Otoño en la marca famosa “Elzee”
A MENOS DE LA MITAD DEL PRECIO
Son fermosos, en combinaciones de Georgette y Razo, colores azul
marino, blanco y azul marino y puro blanco—Recuérdese que todos es
tos son estilos supremos, primerizos de Otoño, y todos estos en conjun
to con todos nuestros estilos de Sombreros que varían en precios desde
$12.50 hasta $25.00, serán vendidos €Q
Todo nuestro surtido de Sombreros Milán blancos, los de cinta y
listones, negros y de color, y los de cinta lisas lesere, de precios regu
lares desde $3.50 hasta $18.50
EN VENTA ESPECIAL DESDE $1.75 HASTA $9.75.
Sombreros para Paseo, y Estilo Sastre de a $7.50 Hasta
$12.50
Sombreros para Paseo, y estilo Sastre de a $7.50 hasta sl2.so—Efectos
muy artísticos, con floreados, plumerías, y adornos de gA Ag
listonería finísima, especial a $ViVw
Todos los Sombreros de Niños y Niñas
Milán, blancos, negros, azul marino, y sombreros de paseo de fan
tasía en colores blanco, rosa, y azul
A LA MITAD DEL PRECIO
PERFORADOR “BLANC M DEL POZO “F”
“Dice ella que tuvo
que usar un marro yun J l've CMISLEO OÜT L.
cincel para sacar algu- THE BESTCUSKEKS Ofj
nos de loe bloks gran- EVEK
suave para hacer que t j|
gunas de las proposiciones más ventajosas, de que jamás se haya oido
antes, están en el Pozo “F”
Maníales y Cubre-Cómodas
DIMENSIONES 72x72 PULGADAS, A $2.39
Manteles Japoneses de Mesa de a $2.50
DE 60x60 PULGADAS, A fi.gg
Cubre-Chiffoniers, Japoneses, de a 69c
ESTILOS QUE DAN MUCHO SERVICIO, A. 39c
Servilletas Bordadas a Mano
Cincuenta docenas, de valor de $10.50 hasta $15.00 gA «ia
por docena, en esta venta, la docena, a <POil v
Madeira Bordadas a Mano
Cubre-Buros, juegos de lonche, toallas de lonche, fundas de almoada
de nene, pañueleras y otras piezas.
TODAS A UN CUARTO MENOS DE SU VALOR
BORDADOS
Olanes Bordados, de a 75c Yarda
De 27 pulgadas de ancho, hermosos diseños, OT 1 «a
en esta venta a Q| xQ
Oleanaje Bordado de a 35c
De_lß pulgadas de ancho, muy'artísticos diseños, a i
en esta venta á | ( xQ
5000 YARDAS DE BORDADOS ANGOSTOS, DE PRECIO ORDINA
RIO DE 12%e LA YARDA,
EN ESTA VENTA A „
Líneas Quebradas de Lotes de Bordados Anchos
Especialmente adaptables a adornos de vestidos, estarán en esta
venta, para realización total,
A LA MITAD DEL PRECIO
Encajes Hermosos
Encajes Venecia muy bonitos desde 29 hasta 69c, de tres a 4"7
siete pulgadas de ancho, crema y blancos, a Is C
2000 YARDAS DE ENCAJES CLUNEY E IMITACION TEJIDO A
GANCHO, MUY HERMOSOS, Y MUY PROPIOS PARA ROPAS IN
TERIORES, DE VALOR DE 25c Y 35c YARDA, aa.
EN ESTA VENTA A CÓO
Encajes Venecia angostos desde 6%c a 12c yarda, Venecia, g»
algodón, y algunos de filet, precio ahora OG
Encajes Normandia y Valcine de 12 %c a 25c yarda, todos saben
que estos encajes son buenos, y debemos advertir que tenemos para
esta venta un montón extraordinariamente I
grande, la yarda a I UG
Artículos Para Cuellos de Damas
ABSOLUTAMENTE TODAS NUESTRAS EXISTENCIAS DE CUE
LLOS DE GEORGETTE, ORDANDIA, Y PUNTO, ESTARAN DE VEN
TA EN ESTA TIENDA,
A UN TERCIO MENOS DE SU VALOR REGULAR
Tela Para Sobrecuellos de 50c hasta $6.00 Yarda
De todos colores de la estación presente, de 3 hasta 45 pulgadas ed
ancho
REDUCCION DEL VEINTE POR CIENTO
Adornos para Vestidos
25 piezas de adornos de vestidos, fantasía, blanco, metal y colores,
Precios regulares desde 45 hasta $1.25 la yarda, SQ.
en esta venta a I wG
Guantes para Mujeres
Guantes negros y blancos de seda de a $1.25, QQ#%
en esta venta a.. OwG
Guantes de Cabritilla de a $2.59 hasta s3.po
Todo nuestro surtido de guantes de cabritilla, en estos precios es
tarán de venta
CON EL 10 POR CIENTO DE DESCUENTO
Lotes Quebrados de Guantes
Incluyendo aquí muchos estilos, finos, y todos los tamaños, pero
como decimos, lotes quebrados
A LA MITAD DEL PRECIO REGULAR
Perforadora Moreno del Pozo Auxiliar “G”
“Alcance el remaniente a tiempo
y he estado pompeando para ex- | —.
tracción fardos de blusas y a- íl PfCK£D UPU.
partando Baratas muy Tres Pie- BARCAINS JUSTJ
dras. El valor de mis acciones [UKETHAT r X Mjfájí
está muy arriba en el “G”, pe- \
ro los precios han llegado a la •
marca zero—los que deban apro- ñ
vecharse estén aqui temprano”
Asombrosos Precios en
Las de $2.50 hasta $3.00, en raul
hermosas telas de Batista y Voi- Tj
les lisos, incluidas en estas Blu- . qTkV viadw *üten....f
sas las de la famosa marca Wel-
Asombrosos Precios en Blusas
Blusas de Voile desde $3.25 hasta $5.00, valores C9 QC
admirables, a «PCawO
Blusas de Voile y Georgett desde $6.95 hasta SIO.OO A C
al asombrosamente bajo precio de «J)oa4o
TODAS NUESTRAS BLUSAS CUYOS PRECIOS VARIAN DESDE
SIO.OO HASTA $32.50
REDUCIDAS UNA CUARTA PARTE DE VALOR
PERFORADOR HANKEMEIR DEL POZO “B. B.”
(Que Quiere Decir Subterráneo de Baratas)
en el piso a
flor de tierra
ro meterse en J QUICKfLS T WAYTO GEt|
<*l siifceuelí en fxo PAY SANO- MY r~>
ques absoluta- U.I.
los pescados que quieren levantar una cosecha de espigas de oro en di
videndos. V, palabra que está fresco abajo”
Voiies de a o9c
En muchos diseños bonitos, oscuros y claros, de 40 £4 AA
pulgadas de ancho, 3 yardas por I iUU
Voiies Franceses de a 29c
De 27 pulgadas de ancbo, una colección completa 1 Q A
de hermosos dibujos, por yarda '. Iww
Percalas de a 35c
De 36 purgadas de ancho, en una sucesión finísima de 99#%
colores ciaros y oscuros a favv
Tela de Nainsook de 36 Pulgadas de Ancho
PRECIO ESPECIAL POR RUnnO DE C9 Cfl
12 YARDAS, A
Popelinas de a 45c
Una gran diversidad de colores, de buen mercerizado, 9Q#%
de 27 pulgadas de ancho, especial a WC
Organdias de a 89c
Buenas, lisas, colores azul bajo, natural, rosa y CQ#%
blanco a. 09 C
Sombreros para Mujeres de a $7.50
De paja, Milán, adornados coquetamente, una esplén- ff9 QQ
dida oferta a 4» O» 5# O
Sombreros Mujer, Adornados de a $4.98
Variedades de formas, Paja diversas clases, y oscuros a
A LA MITAD DEL PRECIO.
Sombreros Cinta Para Niños y Niñas de a $3.19
Colores azul claro, rosa, y blanco liso, $2.28 ¡
Sombreros de Niños, con Encajes, de a $2.00
Una gran variedad de estilos, todos color blanco, A* 4 AQ
Especial a 9 ■ «VW
Sombreros de Niños, de a 98c
De paja, pique, y telas, fiQf*
Sábanas y Fundas de Almohada
Marca Magnet, Sábanas de 81x90, 4*4 JA
no no almidonadas, a 9 ■ »“9
Marca Magnet, Sábanas de 72x90, 4? 4 9Q
no amidonadas, a 9 ■
Marca Magnet, Sábanas de 63x90, % 4*4 QQ
Marca Magnet, de 54x90, 4Í 4 4 Q
no almidonadas, a - ▼ I®
Fundas de Almohada
Nuestra extra especial del Subterráneo de Baratas, QEf%
nuestras fundas de 42x36, a
LIENZO DE A 17y 2 c YARDA, A. - 9c
LIENZO DE 23c YARDA, A - ~l6c
DAMASCO DE MESA, DE A SI.OO YARDA, DE 64 PULGADAS
DE ANCHO, A 69c
Sobrecamas “Bates”
Etiqueta verde, tamaño completo, no almidonadas, de C9 QQ
precio ordinario de $3.50, Especial a 461WQ
Delantales de Mujer, para Casa, de a $1.25
Hechoß de buen percal, colores claros y oscuros, 7Qm
hermosamente adornados, a l9l#
Delantales de Mujer, para la Casa, de a $2.49
Hechos de Carranclán “Amoskeag” colores y tintas 4*4 QO
lisas y fantasía, bien adornados, a w ■
Delantales de Mujer, para la Casa, de a $3.49
Hecho de tela Devonshire, colores fijos, 4f9 QO
y bonitos, a 461WW
Vestidos de Mujer, para andar en la Casa, de a $2.25
Hecho de excelentes materiales rayados, $1.39
Vestidos de Seda, para Mujer
Vestidos de señora, Tafetán Seda de a $15.00, estilos 4*Q QQ
incomparables, con mangas georgette, a f* l *®
Piezas Interiores y Corsés para Señoras
Cubre-Corses de mujer, de a 79c, blancos, adornados CQ«
con coquetería, muy especial a -
Cubre-Corses, mujer, de a 35c, adornados con IQa
bonitos bordados, buena clase, a lwl#
Camisas de mujer, de a 19c, tamaños del 36 Qf*
al 38, cómodas, especial, a. •»
Precio extra especial del Subterráneo, en todos 4* 4 4 Q
tamaños, a ■ I «
Vestidos para niños, hechos de satin negro, < 7Ca
de todos tamaños, espléndido precio, a. i wl#
ALBERT
Sera inaugurada con un I .
El Lunes en Im
y continuara sin interrupción haß¡
dos la noche del Sabado 28 de Jurfl
len ganarse en los empresas petr<H
siempre se ganara y jamas se perl
Por varios meses, sin escatimar lal
preparativos a efecto de que esta (
MENTALES resulte la mas brillante
cedido. Gran numero de fabrican
de las cuales se expenderán en esta
HAN CONCEDIDO PI
y aparte de esas reducciones de parte dq
mercancías buenas que serán realizadas
A PRECIOS
Así es que, toda compra que Usted haga'
putarse como una inversión en que Usted
NUESTROS PERFORADOR
El Gerente del Departamento que venda
partamento, recibirá un premio de
UN VIAJ
y los Dependientes de los Mostradores, e
cibirá PREMIOS EN EFECTIVO.
Este método pone los Departamentos gra
Todos los Gerentes de Departamento, du
alguna se han preparado—De allí que en
todas las existencias.
Debemos hacer constar que no hay, en la
ra bajar de precio, por este motivo deben
economía compren AHORA—Esta Sema
SEDAS
Sedas Chinas de a 85c yarda, a 49c *
Tiene 27 pulgadas de ancho, y hay 30 colores di
entre estos'muchos colores blancos y negros.
Razo Negro de a $3.00 y $3.50 Yarda, a $2
El Razo que da más servicio, y las marcas raji
Haskell, Skinner y Belding. garantizadas, de 36 pi
de ancho.
Crespón Meteoro de a $3.00 Yarda, a $2.3
Azul marino, gris, case, negro, rosa pálido, -de 40
das de ancho.
Razo “Radiante” de a $2.85, a $2.19
Negro, blanco y todos los demás colores, de 4Q
das de ancho, la estación próxima, esta seda se exp
a $3.50 yarda.
Crespón de China de a $2.00 Yarda, a sl.(
Negro, natural, y blanco y todos los otros colores, |
de 40 pulgadas de ancho.
Seda Fantasía de $2.50 y $2.75 Yarda, a $
Tenemos de estas como 20 piezas de donde selec
Tienen 36 pulgadas de ancho. Cuadros, rayados y f
Pongee Importado de SI.OO Yarda, a 59c
De 34 pulgadas de ancho, calidad extraordinaria,
que solo tenemos ya poca en existencia.
Pongee Importado de $1.25 Yarda, a 79c
De 34 pulgadas de ancho, grueso, y lavable.
TODAS NUESTRAS TELAS DE LANA, PROPIAS
VESTIDOS—SIN RESERVAR NINGUNAS, DUR
ESTA VENTA SERAN REALIZADAS A UNA TI
PARTE MENOS DE SU PRECIO.
2000 RETAZOS A MEDIO PRECIO
Desde 1% hasta 6 yardas de longitud—Venderem
dos nuestros retazos de sedas, telas de todas otras
linos, muselinas, lienzos, carranclanes, voiies, lino:
todos los efectos variados de algodón, siempre qu(
en retazos. Estos retazos están en exhibición e
gran mesa, en ella encontrarán los visitantes iñl
de tejidos, colores y fantasías.
No Olviden Que a la Mitad del Precie
CUILTAS Y COBIJAS, TODAS REBAJA
UN CUARTO MENOS ** NFELD & CO.
nial de Gerentes de Departamento
m manantial de Asombrosas Baratas
pana, 23 de Junio
i todos los departamentos queden clausura
ra ndes caudales se arriesgan y también sue
, pero en las inversiones que aqui se hagan
3 ni esfuerzos, se han estado haciendo los
í VENTA ANUAL DE GERENTES DEPARTA
oduzca el mayor éxito de cuantas la han pre-
Je los que elaboran las mercancías muchas
sion,
»S MUY BAJOS Y ESPECIALES
sotros hemos agregado con millares de dolares en
IROSAMENTE BAJOS
pasa de Stéinfeld, la entrante Seamna, podrá com
una gran porción de dividendos, por decirlo así.
BTAN TRABAJANDO POR UN PREMIO
mercancías en proporción a las existencias de su De-
IA TIS A LA COSTA
le vendan en cualesquiera de los Departamentos, re-
I los chicos en igualdad relativa.
fcsta Venta, tienen amplia libertad, y sin restricción
Bran Venta se encuentren tantísimas Baratas, en
■dad, indicio alguno de que las mercancías estén pa-
Insejar que quienes sean frugales y amantes de la
Irador Darby del
|“H”
I excrecencias de lo sacado—de lo que el caldero
■tomo de rezaga de día en día comprendía yo que
Ha directamente a los remanientes de las Grandes
Bes. Me equivoqué acaso? Puedo decir que nó
B)bras hasta el nivel de las arenas manufactureras,
Ha presión de los dólares de la Compañía convir-
Hran producción en millares y imllares de yardas
H Van Ustedes ha dejar que este oleaje de inver
nosas pase por sobre su cabeza, o van Ustedes a
■ esperen, ahora es el tiempo”
H GENEROS DE ALGODON
9 V Voiles de a 59c Yarda, a 39c
BU , De estos voiles tenemos 75 piezas, algunos tienen 36 y
otros 40 pulgadas de ancho.
■ Voiles Blancos de a sl-25 Yarda, a 69c
Diseños hermosos, en gran existencia, 36 y 40 pulgadas
de ancho.
gr J Rippelette de a 39c, a 27c
Este es uno de los materiales más populares para ropa
K¡PP interick tanto de hombres como de mujeres, de 27 pulga
das de ancho, y perfectamente lavables.
Nansús y Telas de Algodón Finas
Nansú, de a 39c yarda, a 21c
Nansú de a 59c yarda, a 47c
gHH Telas finas de a 39c yarda, a. -27c
Telas finas de algodón, de a 59c yarda, a 47c
t*?.l Popelinas de a 69c Yarda, a 53c
De 36 pulgadas de ancho, de todos colores, y negro y
blanco.
BB Carranclanes de a 40c Yarda, a 32c
HB De 32 pulgadas de ancho, una gran variedad de colores.
|H Devonshire de a 45c Yarda, a 38c
888 De 32 pulgadas de ancho, 50 diversos dibujos, cuadros y
¡m rayados.
¡9 Crespón Japones de a 40c Yarda, a 32c
HB 25 estilos adecuados para Kimonas Veraneras, de 37
|B pulgadas de ancho.
f' EFECTOS PARA DORMITORIOS
¡§9 Sobre-Camas de a $4.25, a $2.98
La famosa marca de la sta. Avenida, Fifth Avenue
« Tanto el relleno como los amarresseccionales de algodón
bueno.
§¡9 Sobre-Camas de a $5.95, a $3.98
Esta es la de tamaño más grande que tenemos aquí.
Muchos florados distintos, lavables perfectamente.
■ Sobre-Camas de a $3.50, a $2.98
1 Tamaño 80x90, calidad magnífica.
■ Sábanas y Fundas
* <t ' v Sábanas “Estrena de Plata” de 63x90, a $1.35
Sábanas “Estrella de Plata” de 81x90, a $1.79
■Tundas 45x36, a Un Tercio de su Precio
Sábanas Piquot, de 72x90, a $1.89
Sábanas Piquot, de 64x90, a $1.58
PERFORADOR SCIBIRD DEL POZO “I”
“Oigan, chicos, yo seguro r- . ———•-- ■ ..
que di con un remaniente ■ 7H|s Oi-O £¡|ñ>]
de primera, porque está i S üRE THAT I í I
arrojando verdaderos frag- pß<u_ 00 WN ToS \
mentos de la sustancia ven- ruc nu
tajosa. Cuando había 2*“™
puesto en refuego mi an- I a ”" I
tiguo taladro, ya tenía to- \ 81/STL£ j fl
rradas de dinero contan- - - ¡Sk
te y sonante. Y pueda ser
que ni aún eso pueda in- H
fluir en que esos gallos que luNiowj '
tienen al mundo muy aga- , f I J£*V %o fei \'§l||l||
rrado, den de si y aflojen. y'lp¿S7 ) ÜBWI
Decirles de gananciales en
esos mismos gallos" cuando \
vean cuanto ganan en unos a
cuantos pesos que gasten 'Mí aa n |
en mi rincón con seguri- 1 f \ i
dad nomás de tratar con-
Vestidos de Hombres
Puede, sin que nadie se interponga a su selección, obtener cuales
quier Vestido en nuestro establecimiento.
A Una Cuarta Parte Menos de su Valor
Esto incluye ambos estilos, esto es los de 2 y los de 3 piezas, ya
sean de verano o de otra estación, de cualesquier estilo, todos por
supuesto espléndidamente fabricados, por excelentes sastres:
VESTIDOS VERANO, HOMBRE, DE A $15.00, A $11.25
VESTIDOS VERANO, HOMBRE, DE A $20.00, A * $15.00
VESTIDOS VERANO, HOMBRE, DE $25.00, A $18.75
VESTIDOS HOMBRE, GRUESO REGULAR DE $30.00, A $22.50
VESTIDOS HOMBRE, PARA TODA EPOCA DE $35.00, A $26.26
VESTIDOS HOMBRE, PARA TODA EPOCA DE $40.00, A $30.00
UNA OFERTA MUY ESPECIAL
75 TRAJES HOMBRE, MIXTURAS FANTASIAS, DE VALORES I
HASTA DE $27.50, LINEAS QUEBRADAS— * 4 O ftf?
, • TODOS AL MISMO PRECIO, A $ I
PANTALONES VERANO, PARA HOMBRES, MARCA. ja
UNION, DE A $7.00, A ’ $0.40
-ROPA INTERIOR PARA HOMBRES
Vestidos Union para hombres, de a $1.45, estilo aa
Athletic, de lienzo, a o%#v.
Ropa interior Balbrigan, para hombre, do valor pa
de SI.OO, a O«fC
Ropa Interior Marca “Delpark” para Hombres
Vestidos Union, para hombres, de a $1.76, a $1.29
Vestidos Union, para hombres, de a $2.25, a $1.59
Vestidos Union, para hombres, de a $2.50, a $1.79
Vestidos de dos piezas, cada pieza a 63c
Vestidos Union “Chalmer’s” para Hombres
Calzoncillo largo, mangas cortas, muy bonita forma, de algodón, de -j
34, 36 y 38 nomás. De valor ordinario fl* <fl
de $2.00, a $ 1
Calcetines para Caballeros
Negros y blancos solamente, todos tamaños.
LOS CALCETINES DE A 35c PAR, A . 23c
LOS CALCETINES DE A 50c PAR. A ™"""Z"s7c
Camisas para Caballeros
De khaki, con dos bolsillos, cueUo adherido de a $2.00, a.... 51.48
De otras telas, estilos novísimos, de a $2.00, a $1.89
Otras camisas muy atractivas de a $2.00, a _ ".*”.".5L49
Camisas de la mejor calidad de a S4.OQ y $5.00, a $2.95
Ataderas para Caballeros
FORRO DE SEDA, COLORES VIVISIMOS, DE A 50c, A 29c
Camisas de Dormir, para Hombres
Tamaños del 14 yls nomás. Materiales delgados, £ 4 aa
blancos con bordados color, de a $2.50, a.. $ I ibw
Corbatas Lavables, para Hombres, de a 35c
EXISTENCIAS MUY VARIABLES, A 19c
Sombreros Doblables para Hombre, de a 75c
HECHOS DE BUENA SEDA, EL SOMBRERO MAS FRESCO A 39c
Cachuchas de Hombres, de a SI.OO hasta $2.00
PARA EL VERANO Y PARA EL OTOÑO, BONITAS, A 49c
Sombreros Panamá Toyo para Hombres y Mujeres
DE PRECIO BEGULAR DE $1.65, PARA SALIR, A $1.35
PERFORADOR HAMILTON, DEL POZO “K”
HADE MV STRIÜij fió qeu un po
-61/1 1 zo apareció con
W* una bonanza
HAS TUM6IEP tan Convenien-
toa buUM^-
(Firmado) LA BOLSA DE CALZADO BARATO, por HAMILTON ’ ’
Una Mesa Llena de Líneas Quebradas de Calzados
Comprendiéndose en esta muchos estilos y lineas, de todos OCm,
tamaños, los venderemos al asombosa precio bajo de... OvC
Otra Mesa Llena De
Líneas ligeramente quebradas, de cargado de mujer, cases y negros,,,
de paseo, estilo Ingles, Oxford, de a $7.50 £ A
ordinariamente, a «p4iWW
Calzado de Lona para Niños
HASTA EL NUMERO 2, ALTOS, ESPECIAL, A. $1.95
Mary Janes para Niños, a $1.65
De charol, y cuero ordinario, los expendemos ordinariamente según
el tamaño desde $1.65 hasta $4.95.
Oxfords para Hombres, hasta de a $9.00, a $4.95
Negros, cases, y amarillos, de becerrillo.
Otra Mesa Llena de Calzado De
Calzado para hombres, de lona, blancos, de valor de (i QA
$4.00, a..._ 9 I ■WW
Oxfords y pumps para mujeres, de a $12.50, líneas quebradas, be
cerrillo café, tacón Francés y Militar, $9.85 I
ALBERT STEINFELD & CO.
m
PERFORADOR LYSIGHT f~ü¡¡T rr ,
DE LOS POZOS ‘D’ v ‘X’ —¡mmpiMl
“ [bowN BUNQIES
“Y esa es la verdad dice el («owviTyaMgag
perforador Lysight, estoy
resecando las mejores pro
í posiciones para los clientes ~
astutos. Los compradores ||m_
inteligentes, compran mi \v^
stock porque es positiva y /qj
' religiosamente cierto que I \¡é(¿9vi
ganan dinero al hacerlo asi ' v5
—DIVIDENDOS de un cin- y_
cuenta por ciento no son or- A i
dinarios” •’ ” ? ü'~
Formas “Acmé” Para Vestidos
De ajuste perfecto, ningún ni ninguna que haga sus Vestidos en la
easa puede estar sin uno de estas formas. Durante la venta, ven
demos,
LAS FORMAS VESTIDO, DE A $22.50, A $20.00
LAS FORMAS VESTIDO, DE A $18.50, A $17.00
Tijeras de Acero de a $1.75
Realmente de calidad extra, tamaño 7 pulgadas, ® I OC
doble presión, aliort». a ; w I aCw
LOS MEJORES HILOS DE CARRETILLA Y MERCERIZADOS MAR
CA COAT, Y DE COLORES. DURANTE ESTA VENTA UNA DOCENA
CARRETAS POR 50c
Abulta & Cabellos
PARA LAS GORRAS Y CINTAS, QUE TODA MUJER GENERAL
MENTE USA—37c LA DOCENA.
Hilo de Algodón “Silko Dexter”
EN TODOS LOS NUMEROS Y COLORES—3 CARRETAS A 27c
Cajas Horquillas para el Pelo
V DE A 15c Y DE A 20c, EN ESTA VENTA A 9c
Departamento Artistico—Ofertas Irresistibles
De paquetes Bordados “Pacific”, al
VEINTE POR CIENTO DE REBAJA
MODELOS BORDADOS DE A 65c—ESPECIAL A 39c
Otros Artículos de Arte
Centros de lino, servilletas, bolsas, sacos tejidos, dobladillados a
mano, cubre-fundas, y cubre-mesas, JQ-
Especial a 7wv
Artículos Artísticos de Valor hasta de 85c
Polveras, toallas, delantales, cubre-alfileres, piezas de centro, cu
bre-fundas, cubre-chiffoniers, almoadas de nene, cubre-mesas, sacos
de mano, cubre-tarjeteros y delantales chicos, fift»
Especial a OwC
De Valores Hasta de 95c
Cubre-fundas, piezas de centro, corbateras, sacos para lavandería,
y cajas plata. Especial 89c !
Artículos de Valor Hasta de a $1.25
Delantales, cubre-bogues, piezas de baño, cubre-tocadores de enca
je,. juegos de lonche, piezas de centro, de lino de 36 4* 4 4Q
pulgadas, y juegos de cubre-cómodas —Especial a W I «fcw
En Valores Hasta de a $1.85
Piezas de Centro, sacos de mano, toallas de lino fino y crudo, ale
manisos, batas de niños, vestidos de combinación, enaguas infan
tiles y vestidos para chiquitos.
PERFORADOR COCHRAN DEL POZO “G”
ahora parece que se sacan bi-
lletes de a $5.00 de la prensa mahea 1
de la fábrica del Tío Samuel. Jm .
Seguro que estas acciones son ÜF /£*2ÉÉPy
soberbias representadas en ~~j ' m '
certificados de Vestidos, Tra- zsíraHHrr //^T
jes estilo Sastre, y Enaguas, AY- // '(V'
de lo que con seguridad que M'f^WTZ'fí í
cargará el juicio hasta obte- ff”' >
nerlas. Creáme cuando vino Ég3 *?’' ¡ii
el indicio de este yacimiento
o manantías de baratas en el . j
que le decimos ahora no es ni fl. TvyMfi
la mitad de lo fabulosamen- - r f --W
te grandioso que pudiéramos
decirle de este asunto. Ven
ga a hablar con nosotros” 1 » •■Jc^s’gg-cY
A UN TERCIO MENOS DE SU VALOR
TRAJES DE SEDA Y TERCIOPELO, SUERAS DE SEDA, SACOS,
DOLMANS Y SACOS DE LANA, COLORES CAFE, OSCU
RO, Y NEGRO Y MIXTURA GRIS.
Todas Nuestras Existencias de Enaguas Fantasía y Pa
seo, a Un Cuarto Menos de su Valor.
De las siguientes telas: Kimsi-Kumsa, Razo, Baronet, Fantasía, Tri
colette, Crespón de China, Georgette, Crespón, Bazos y Popelinas de
brocado en todas las variedades de sombras y matices claros, más po
pulares.
A Un Cuarto Menos de su Precio
Los Nuevos Vestidos de Verano
De Voiles blancos, de colores y de figuras, y Seda Georgette de co
i lores azul marino oscuro, verde mar y negro.
A Un Cuarto Menos de su Valor
VESTIDOS CARRANCLAN DESDE $6.50 HASTA $17.50
KIMONAS DE ALGODON DESDE $1.98 HASTA $3.75
A LA MITAD DE SU VALOR
Todos Nuestros Trjaes Sastre
kisto incluye todas nuestras existencias de hermosos efectos en cin
tas y fantasía, y trajes sencillos, colores azul marino, maiz, gris, azul,
café, negro y blanco.—De prepos desde $25.00 hasta SIOO.OO
Nuestros Precios Especiales Desde $12.50 hasta $50.00.
Vestidos de Sarga y Seda
Colores azul, case, y negro, desde $16.50 hasta $65.00
Nuestros Precios Especiales desde $8.25 hasta $32.50
TODAS NUESTRAS EXISTENCIAS DE VESTIDOS
VESPERTINOS A LA MITAD DEL PRECIO
Enaguas de Franela “Sport”
De cuadrbs, rayados y lisas, colores azul marino, case, y vejde.
También algunas eon adornos de foulard y tiras y rayados de seda.
TODAS A LA MITAD DEL PRECIO
Todo nuestro surtido de hermosísimos Negligees desde $6.50 hasta I
$29.50
A LA MITAD DEL PRECIO
¡ Perforador Hill de los Pozos
“U” y “V”
fl'vÉ&OT ABWlCtfj
(os B»C DiViOCrtC)
“Oro liquido eso es lo que mis pozos
de perfume y aguas para el ocadotr
están produciendo ahora—Por eso las
acciones a los precios de esta semana
son la mejor proposición en el Merca
do de Artículos de Tocador, y luego
los efectos de Plata y Pieles, los Ava
lorios, y la Joyería—pozos que fluyen
incesante y libremente—Todo hará que
los que conmigo tengan operaciones en
contrarán mi Bolsa la más ocupada
de todas en este Gran Radio”
JABONES
Colgate, de a 15c, para tocador, a....9c
Jabón Lava, de a 16c, a 9c
Jabón “Ivory” de a 10c, a . 7c
POLVOS TALCUM
Polvo ‘Cashmere Bouquet” de 25c
* ------ - - 16c
Polvo Colgate, sin aroma, de 25c, a 16c
Polvo ‘La France’ rosa, de 25c. a 16c
AGUAS DE TOCADOR
Agua Pinaud de $1.65, para toca
.do m a a - *ll6
Agua Tocador ‘Myro Dena* de a
>l-60, a 98c
Extracto de Pond. de 50c, a S9c
Kuritol ‘Frederick’ de $1.25 bote
lla, a 89c
CREMAS PARA EL CUTIS
Crema Milk Weed, de 55c. a 48c
Crema Daggett y Ramsdells de a
60c a 48c
POLVOS PARA LA. CARA
Polvo oara la cara “Cármen” de
a 50c a 38c
Polvo para la cara “Exora” de
_ * 75c a - 63c
Polvos de a $1.60 “Azurea”, La
Trefle, y Fioramle. a . «í 25
PERFUMES
Perfume Rickers, de a $1.50, a 90c
Perfume Azurea de a $1.50, a SIOO
JOYERIA
Un asombroso surtido de collares de
cuenta, cajas para joyas, y otros her
mosos y útiles artículos, representan
tes de los objetos más recientes en
novedades de .Tovería, que son popu
lares—una colección que sirve para to
das las necesidades del Verano, todas
estas piezas son de buen estilo y de
exquisito gusto •
A UN TERCIO MENOS DE SU
VALOR.
Perforador Archer del Pozo
“30”
“Epa, he estado trabajando tiempo
doble para que mi pozo pudiera pro
ducir al tiempo esperado con una gran
viva. Rosa yyo dimos al clavo yen
do y viniendo y atinamos la trampa
luego perforando a la cal negra—No
se perdió tiempo en pescar por el bo
cado ’ *
“Y, caramba, si que vamos a levan
tar polvo con estos productores de
tan grandes gananciales”
ROPA INTERIOR DE LIENZO
Bonitas Camisas de Dormir, Camisas
de Sobre, y faldillas, a los precios muy
reducidos siguientes:
Vestidos interiores lienzo de a $1.60
a 9g c
Vestidos interiores ienzo, de a
sl-95. a .....$1.19
Vesidos de a $2.25 y $2.50, a $1.69
Vestidos de a $2.75 y $3.00, a. $1.89
Vestidos de a $3.50 $4.00, a $2.59
Batas Filipinas y Camisas de So
bre. de a $4.50, a. $2.69
BATAS CRESPON DE CHINA DES
DE $3.50 HASTA $25.00, Y CAMISAS
DE SOBRE Y FALDILLAS
TODAS A UN VEINTE POR CIEN
TO MENOS.
Sobre-Corses, de a $1.50, de Crespón
de China y razo lavable, QOm
, en esta venta a vOw j
CORSES
Corsés, Cubre-Corses, Desde. $2.00 has- ■
ta $15.00,
marcas Modart, Madam Lyra y Ame- I
rican Lady
A VEINTE POR CIENTO MENOS.
VESTIDOS INTERIORES DE NIÑOS
De valor hasta de $1.25. calzoncillos
y saquitos, de 3 a 14 AQ_
VESTIDOS CARRANCLAN PARA
NIÑAS—DESDE $3.50 HASTA $7.50
Todos de bonitos colores y dibujos, de
8 a 14 años.
A LA MITAD DEL PRECIO
SUERAS DE NIÑOS DESDE $2.50
HASTA SIO.OO
i Azules, rosa, y cases, de 2 a 10 años,
A LA MITAD DEL PRECIO
¡ SOMBREROS DE NIÑOS, DE PIQUE
| Color blanco con bordados £4
rosa y azul, a W • ■■■ W POR LOS TEATROS
OPERA HOUSE
Función Continua—De las 2 hasta las 11 P. M.
Precios—Niños, 9c Taz le, Adultos, 13 taz ic —22c, tazSe
HOY SABADO—
WILLIAM FARNUM, en
“THE JÜNGLE TRAIL”
“IN THE HEART OF AFRICA”
También dos interesante Comedias.
TEATRO PIMA
Función Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—Niños 9c, taz 1. —Adultos, 13c, taz 2c
HOY SABADO—
DORIS KENYON, en
“TWILIGHT”
Hoy también Fattie Arbuckle, en “FATTY’S BUS Y
DAY”
TEATRO LIRICO
Función Continua—l:3o hasta las 10:30 P. M.
Precios—9c taz le.
HOY SABADO—
EDITH ROBERTS, en
“A TASTE OF LIFE”
Hoy también FATTY ARBUCKLE en “FATTY’S
WILD NlGHT”—También Ruth Roland en Episodio No.
8 de “THE TIGER’S TRAIL”
=F. Ronstadt Co.=
PARA HACER un éxtio del trabajo de “hacer zacate”
Usted necesita la ayuda que comprenda tiempo y trabajo
ahorrados y resultados seguros.
Usted necesita las verdaderas
HERRAMIENTAS PARA HACER ZACATE
y esas, según los más prósperos rancheros dicen, son
LAS TRILLADORAS, RASTRILLOS, EMBALADO
RES, ETC. marca JOHN DEERE y las Magnificas
EMPACADORAS DE ZACATE “ KANSAS CITY”
/
Todos los implementos prácticos para con éxito empacar
Zacate están de venta a precios razonables en la Tienda de
X. F. RONSTADT COMPANY
TÜCSON ABIZONA
ATENCION ]
Ponemos siempre a sus apreciables órdenes el Departa
mento de Recetas, las cuales garantizamos que son
preparadas exactamente como lo indica
su Médico.
LLAME USTED AL TELEFONO NO. 260
y mandaremos por sus Recetas y las llenaremos entregán
las a Domicilio inmediatamente. /
NUESTROS PRECIOS SON HECHOS A CONCIENCIA.
No olvide Usted que tenemos un completo Surtido de
Drogas y todo lo que se necesite en el ramo de Botica.
Botica de la Sexta Avenida
TITO FLORES, Gerente.
“Las entregas más rápidas de la localidad”
?' ImJS-'.'T'*' "i' ■ i '.i—"" ■ —— ■ A » ■ . , i,.. ■■■ ■ » 'Mil
Roof Garden Grocery
V. FELIX, Propietario.
Surtido completo de Abarrotes ya sean de primera nece
sidad o de aquellos que se escasean en las demás partes.
Tenemos variedad y buena clase en lo que expendemos,
incluyendo artículos de uso o consumo especial para le
clientela mexicana.
Diariamente Recibimos Toda Clase de Verduras y Frutas,
Nuestras Fresas Son Una Especialidad.
Calle Congreso Este No. 276 TELFONO NO. 943
JLT m ' w l «s"i' , wißi- , rr*is3WM»egaßapaaaegwpwßCMcawawzawßMcaMg——a—es»
NO ES NECESARIO QUE SE PRIVE DE TENER
BUENOS MUEBLES EN SU CASA
Hemos establecido últimamente un nuevo sistema por
medio del cual vendemos nuestros muebles a pagos par
ciales —Usted puede amueblar su casa totalmente si así
lo cree necesario o puede pedimos pieza por pieza en el
plan o cuerdo de pagos parciales que le explicaremos.
MUEBLERIA DE W. GOLDRING & SON.
Calle Congreso Este No. 201. TEL. 61. *
“EL TUCSONENSE” SABADO, JUNIO 21 DE 1919
iDE INTERES A LOS CATOLICOS§
SANTORAL
Junio 21—Sábado—Infra Oc
tava de Corpus—San Luis
Gonzaga, confesor y Santa
Alicia.
Junió 22—Domingo—Segundo
después de Pascua y cuarto
del mes—lnfra Octava de
Corpus—San Paulino, obis
po, confesor.
Junio 23—Lúnes—Infra Octa
va de Corpus—Santos Ze
nón y Agripina, mártires.
Estío—El domingo 22, a las 5
horas 18 minutos de la ma
ñana, entra esta estación, la
segunda del año<—El sol lle
ga a su mayor declinación.
En todos los puntos del he
misferio Sur, que compren
de el sur de Africa y gran
parte de la América del Sur,
entra en tal fecha el invier
no.
Y mientras los habitantes del
hemisferio norte sufrimos
un calor mucho, muy fuerte,
los habitantes del hemisfe
rio sur irán a sufrir un frío
tal vez muy fuerte. Cosas
de nuestro sistema planeta
rio.
MISA SOLEMNE
Mañana domingo debe tener
lugar en Catedral con motivo
; de festividad de Corpus
Christi, una Misa Solemne, pa
sada la cual se llevará a cabo
la Procesión del Santísimo en
la que tomarán parte los Ca
balleros de Colón, Las Hijas
de María y todas las otras so
ciedades y agrupaciones reli
giosas.
Dada la preparación que pa
ra este solemne festividad se
ha l>cho no es de dudarse
resulte muy lucida.
La Misa Solemne a que en
este párrafo nos referimos, da
rá principio a las nueve y me
dia de la mañana.
EN LA SAGRADA FAMILIA
El domingo 22 de los co
rrientes, mañana, en el Templo
de la Sagrada Familia, tendrán
lugar las festividad de Corpus
Christi: Por la mañana a las
7 misa de comunión general; a
las 7:30 de la tarde, exposi
ción del Santísimo, visita, ser
món en seguida la Procesión
por el atrio del Templo y a los
altares preparados al efecto
por varias personas piadosas.
El Santísimo Sacramento
será llevado bajo palio por el
limo, y Revmo. Sr. Dr. Enri
que Granjon, Obispo de Tuc
son, cerrando la procesión los
Caballeros de Colón del Cuar
to Grado.
El Sermón estará a cargo
del M. R. P. Lucas de San Jo
sé, Provincial de los Carmeli
tas Descalzos.
SESIONES QUE SIGUEN.
Domingo 22 de junio, a las
dos de la t¿rde:
Logia Principal de la Socie
dad “Mexicana-Americana.”
Doimngo 22 de junio ala
una de la tarde: Logia Supre
ma de la Sociedad Mutualista
“Porfirio Díaz.”
Lúnes 23 de junio, a las 8 de
la noche: Logia Principal de la
Alianza Hispano-Americana.
f— ~~—
MISA CANTADA.
tSe invita a las amigas y personas piadosas
a la Misa Cantada que por el eterno descan
so del alma de la finada Sra. Isabel de Mo
reno, debe tener lugr el lúnes 23 de los co
rrientes, a las 9 de la mañana, en el Templo
de la Sagrada Familia.
Tucson, Arizona, Junia 21 de 1919.
P. Tk CAMACHO.
V J
LA RECEPCION
DE ANOCHE
Como con oportunidad lo
anunciamos, anoche viernes 20
de junio de 1919, tuvo verifi
cativo en el elegante Audito
rio Parroquial, la Recepción
organizada por distinguidas
personas americanas como me
xicanas, con objeto de mani
festar al Sr. Presbítero don
Luis Duval, Cura de Catedral
de San Agustín, sus simpatías,
en ocasión del viaje que este
buen cura de almas hará a su
suelo natal, Francia, para don
de debe partir el próximo mier
coles, 25 de los corrientes, pa
ra regresar de allá, tal vez, en
noviembre de este año.
A la fiesta anteriormente
indicada asistieron el Sr. Dr.
Don Enrique Granjon, Obispo
de Tucson, los sacerdotes Lu
cas de San José, Padre Pedro,
Padre Connelly y una infini
dad de selectas personalidades
de nuestra mejor sociedad ca
tólica, todas las cuales se afa
naron por demostrar al Sr. Du
val, su cariño y sus deseos de
un próximo regreso.
Diríjieron la palabra el Sr.
Rev. Padre Luacs, C. D. en es
pañol y en inglés, y en nom
bre de la Parroquia America
na, el Sr. Gerald Jones, ha
biéndose expresado, al final, j
en frases conmovedoras, el
festejado, quien manifestó,
una vez más, el aprecio y los
gratos recuerdos que conserva
phra sus inolvidadbles feligre
ses.
Se hizo música yse cantó;
el Himno Nacional Mexicano,
por las señoritas Alicia Laos y
Armida Pacheco, el Himno
Nacional Francés, “La Mar
sellesa”, y el Himno Nacional
Americano por toda la concu
rrencia, siendo tales números
acompañados al piano por la
Señorita L. Rebeil.
La fiesta dejó gratísimos
recuerdos entre los concurren
tes a ella, y fué, naturalmente,
sólo una pequeña manifestación
Je lo mucho v, que es aeredor
; : apelable Sr. Cura don Luis
P'.vaí
A LAS FAMILIAS
MEXICANAS
Tengo el gusto de hacer sa
ber a las estimables y numero
sas familias mexicanas de Ja
localidad, y a todos en general,
que definitivamente he esta
blecido en la Calle Meyer Sur,
de este lugar, casa número 222,
Una Menudería y Lonchería,
perfectamente atendida, la
que desde luego está ya muy
bien acreditada y patrocinada
por personas que tienen cono
cimiento de la existencia de
ella.
Ad. José Delgado, Prop.
DESEA MATRIMONIO
Caballero, de 37 años traba
jador, desea casarse con solte
ra o viuda, no mayor de cua
renta años. El pretendiente
no cuenta con más capital que
su trabajo. Para informes es
críbase a Calle Pennington
No. 192, a A. M. V. 3t.
Uno de nuestros fines es la
difusión del idioma español,,
razón por la que üd. debe leer
este periódico. *
UN INCENDIO.
El juéves último, pocos mi
, ñutos después de las 6 de la tar
de, la campana de la casa de
bomberos anunció un incendio
que resultó ser en el subterrá
neo de la joyería y relojería
del Sr. P. M. Elias, Calle Con
greso Núm. 42.
Inmediatamente se dieron
ahí cita el cuerpo de bombe
ros, las autoridades y el pro
pio Sr. Elias, todos los cuales
se empeñaron por sofocar el
incendio, que de tomar propor
ciones, dada la vecindad tan
compacta, hubiese sido de ma
yor resultados.
Más de dos horas sé trabajó
para extinguir el voraz ele
mento, el que habiendo sido
localizado en tiempo, sólo cau
só daños en la parte de abajo
del taller de reparaciones, no
obstante lo cual, las perdida
hacienden ala suma de 2,000
pesos pues los daños causados
por el humo y por él agua.
Todo indica que el incendió
fué producido por la corriente
eléctrica que se encuentra en
la parte inferior del piso, o
sea la parte superior del sub
terráneo.
El Sr. Elias tendrá que su
frir, incuestionablemente, al
gunas pérdidas, entre ella la
diferencia habida entre el se
guro, $1.500 y los daños cau
sados, $2,000, a más de la pér
dida de tiempo, razones que
nos hacen lamentar muy deve
las el percance sufrido por el
caballeroso e infatigable hom
bre que con tanto ahinco se
dedica a las labores de su ta
ller, como lo es el Sr. Elias,
quien nos ha asegurado que
para el lunes próximo abrirá
de nuevo su establecimiento.
En Honor de la Señortia
Manuela Garrobo
Antenoche, en honor del
onomástico de la estimable se
ñorita Manuela Garrobo, tuvo
lugar una reunión familiar que
resultó de las más animadas
de la temporada actual en la
localidad.
La festejada recibió un sin
número de presentes y múlti
ples manifestaciones de cari
ño.
Se sirvieron helados, dulces
y refrescos de todas clases y
aparte de canto y música hu
bo un gran juego de lotería
que se prolongó hatsa la media
noche.
Concurrieron ala reunión
las siguientes personas: Seño
ras: Mercedes de Fierro, Eliza
de Hughes, Ida de Pacheco,
Mariana de Brown, Luz de
Villaescusa, Lola de Martinez,
Flavia de Léese, Luisa de
Field, Altagracia Calderón,
Panchita Mills, Nicha Jácome,
Elias Patterson, Teresa de
Schumaker, Maggie Cosgrov,
Cuca de Benton, Apolonia de
Bardeau, Chu de Rusk, Anto
nia Jones y Refugio Vda. de
Garrobo.
Señoritas: Josefina Benton,
Amanda Benton, Amalia A
rriaga, Gregoria Barcelo, Hil
da Schumaker, Annie Schu
maker, Elvira Martinez y Ma
nuela Garrobo.
Señores: Antonio Bardeau y
Ricardo Fierro.
“SAN XAVIER STORE”
Abarrotes, Frutas y Refrescos.
Sodas y Cerveza Bevo Helada.
Calle del Convento No. 431.
Leche Fresca.
J. R.
Una consigna Refrigeradoras y Ca
jas para Hielo, demoró mucho en ca
mino, y acaba de llegarnos. Estamos
obligados a Venderlas al Costo.
Cuando desee vender sus muebles,
etc., y obtener los mejores precios, lla
me Teléfono No. 1332-W.
ARIZONA NEW & SECOND HAND
FURNITURE STORE
drT fTaTodermatt
—Dentista^
¡ No. 47 Calle Church—Estable
cido en 1882.
| Excelente Servicio en Cirujía
I Dental.
THE
MARKET
. INN”
(Avenida 6ta. al Norte No. 406.)
PARA ABARROTES BARATOS
Sandias, li libra a 3c
i Manteca, 5 libras por $2.05
Café Casa Blanca ’ 45c
Café Hills azul „.42c
Mantequilla de Crema 65c
Huevos frescos, de rancho, doc.” ~6oc
Leche del Aguila 21c
Crema de Trigo * 21c
Duraznos, tete de galón ...........86c
Café, bueno, por bote 35c
Miel de Colmena, libra
Higos, la libra Ü!üoc
Polvo “Dutcli Cleanser” 8c
Jabón Japones, rosa 8c
Fósforos, caja a [¿Lr
Jabón, Crystal, blanco a ~sc
Tocino, la libra a. 45c
Salmón Rosa a..... 17c
Avena Cruda, “Nacional” _.loc
Jabón Lava, la barra a...... 8c
Leche Lily, bote grande 14c
Leche Libby, bote grande 13c
Leche Hebe, bote grande 12c
Frijol Rosa, 2 libras por 15c
1 barrilito Galletas Gengibre _3oc
NUESTRO TELEFONO ES EL NO.
823—“ SE HABLA ESPAÑOL”
“THE MARKET INN”
“Esta es la Tienda donde todos ocu
rren por sus Abarrotes”
GEO. O. HILZINGER.
—ABOGADO—
Calles Pennington y Cbureb feerea de
la Corte).
HABLO ESPAÑOL
Tienda de Abarrotes
De Todas Clases a Precios Módicos.
Esquina Avenida 10 y Calle 3ra.
VEZZETTI Y VARELA
Propietarios.
TEL. 692-W
Atención Especial al Despacho de Or
denes de Familias Mexicanas.
RAPID SHOEREPAIRIHG
—Teléfono 7 3 2
REPARACION RAPIDA
DE ZAPATOS
Servicio a Domicilio.—Ave
nida Stone, Número 126.
Trabajo Garantizado.
Apartado Postal, II
Tucson, Aria.
ÍT SONORA m
Tienda de Segunda Mano.
Calle Meyer Sur. No. 107.
Compro y vendo a los mejoes
precios, muebles, utensilios,
estufas, alfombras, etc.
Cárlos Islas, Pro.
GRAFONOLAS COLUMBIA
Y DISCOS MEXICANOS
EN GENERAL
MURDOCK PIANO CO.
CaUe Congreso Este No. 123—Tel 181.
E. A. CARRILLO, Jr.
TENGO UN SURTIDO DE ABARRO
TES EN GENERAL
Especialmente
PANOCHA DE SONORA, CHILTEPI
NES, OREGANO, PESCADO
FRESCO Y SECO, CAMA
RON, CUBIERTO
VIZNAGA,
ETC. ETC.
Entrego a Domicilio.
Teléfono 795
1 Hotel Tucsonia
(Se divisa del Parque del
South western)
El más fresco en el Verano.
El más caliente en el Invierno.
A prueba contra incendio.
Espaciosos cuartos para Mues
trarios
TUCSON
FABRICA DE SODAS
“PURITY SODA WORKS
INC.”
Ofrece al público sus mag
níficos productos, en Refres
cos de todas clases. Sodas,
Ironbrew, etc., en todos los
gustos. Se entrega a domici
lio.
Precios especiales por caja
entera y por docenas —Agen-
cia exclusiva de la Cerveza
“Hopski” 2 por ciento mejor
que cualesquiera otra.
N. CRUZ.
Propietario y Gerente .. .
Calle del Convento No. 16.